ÞRIÐJA tangókvöld ársins verður í Iðnó í kvöld. Nú fer tangókvöldum vetrarins að fækka og því um að gera að draga fram lakkskóna og hælana, bregða sér í Iðnó, fá leiðsögn í funheitum dansi og njóta um leið tónlistar færra tónlistarmanna. 
Húsið verður opnað kl. 20:00, fyrsta klukkutímann er boðið upp á leiðsögn en kl. 21:00 stígur Tangósveit lýðveldins á stokk og leikur til kl. 23:00. Sveitin er skipuð þeim Hjörleifi Valssyni fiðluleikara, Tatu Kantomaa bandoneonleikara, Ástvaldi Traustasyni harmónikuleikara, Vigni Þór Stefánssyni píanóleikara og Gunnlaugi T. Stefánssyni kontrabassaleikara. 
Miðaverð er kr. 1.000 og boðið er upp á léttar veitingar.
