ÍÞRÓTTA- og ólympíusamband Íslands í samstarfi við menntamálaráðuneytið, Landlæknisembættið og Lýðheilsustöð standa fyrir ráðstefnu um áhrif hreyfingar á andlega líðan sem ber yfirskriftina «Heilbrigð sál í hraustum líkama».
Markmiðið með ráðstefnunni er m.a. að kynna rannsóknir sem gerðar hafa verið á áhrifum hreyfingar á andlega líðan og skoða ýmsa þætti sem gætu hvatt og stutt fólk til að hreyfa sig meira s.s. mögulega ávísun lækna á hreyfingu í forvarnar- og meðferðarskyni. 
Meðal fyrirlesara er Rod Dishman, prófessor við University of Georgia í Bandaríkjunum og Sune Krarup-Pedersen frá Danmörku. 
Ráðstefnan fer fram á Hótel Loftleiðum á morgun, fimmtudag kl. 9-17. Þátttökugjald er 1.500 kr. (ókeypis fyrir öryrkja og eldri borgara). Skráning: Hjá ÍSÍ, s: 5144000, netfang: skraning@isisport.is. 
Nánari upplýsingar er að finna á www.isisport.is
