Friðrik Andrésson fæddist á Drangsnesi við Steingrímsfjörð í Kaldrananeshreppi á Ströndum 9. mars 1934. Hann lést á LSH við Hringbraut 17. febrúar síðastliðinn og fór útför hans fram frá Hallgrímskirkju í Reykjavík 25. febrúar. 
Bernskuárin björt og hrein,
basl ei nokkurn mæddi. 
Sterk er fallin eikin ein, 
sem áður Drangsnes fæddi. 
Sárt þín vinir sakna um sinn, 
og sólskins daga heima. 
Enn sem fyrr mun andi þinn, 
yfir Drangsnes sveima. 
Enn er svo í dauðans dökku hrinum, 
að sorgin djúp hún sækir okkur heim. 
Eiginkonu ættingjum og vinum, 
alla mína samúð sendi þeim. 
Sigurgeir í Hamravík,
Drangsnesi.
