Heildarviðskipti í Kauphöll Íslands í gær námu ríflega 5,2 milljörðum króna . Þar af voru viðskipti með hlutabréf fyrir tæpa 4 milljarða. Mest viðskipti voru með bréf Kaupþings banka.
Mest hækkun varð á bréfum Og Vodafone, 2,7%. Næst mest hækkun varð á bréfum Kaupþings banka, 2,3%, en mest lækkun varð á bréfum Fiskmarkaðs Íslands, 1,8%. Næst mest lækkun varð á bréfum Marel, -0,7%. 
Úrvalsvísitala aðallista hækkaði um 1,04% og er 3.957 stig. 
Gengisvísitala krónunnar lækkaði um 0,56% í gær og hækkaði gengið sem því nemur. Lokagengi krónunnar gagnvart dollar var 60,5 kr. Lokagengi evru var 77,95 kr. Viðskipti með gjaldeyri á millibankamarkaði námu 6,2 milljörðum króna.
