Bridsfélag Kópavogs
Fjögurra kvölda Butler-tvímenningur hófst sl. fimmtudag með þátttöku 20 para og hörku baráttuhugur í spilurum.
Hæstu skor: 
Guðm. Baldurss. - Steinberg Ríkharðss. 70 
Ragnar Björnsson - Sigurður Sigurjónss. 48 
Björn Jónsson - Þórður Jónss. 34 
Hermann Friðriksson - Ómar Olgeirss. 32 
Bridsfélag Reykjavíkur
Butler-tvímenningi félagsins sem stóð yfir í þrjú kvöld lauk 29. mars síðastliðinn með næsta öruggum sigri Hermanns Friðrikssonar og Guðjóns Bragasonar sem voru í forystu nánast allt mótið. Lokastaða efstu para varð þannig: 
Hermann Friðrikss. - Guðjón Bragas. 124 
Alda Guðnadóttir - Erla Sigurjónsd. 97 
Garðar Garðarss. - Kristján Kristjánss. 96 
Hlynur Angantýss. - Ísak Örn Sigurðss. 72 
Geirlaug Magnúsd. - Torfi Axelsson 58 
Guðm. Baldurss. - Steinberg Ríkarðsson 53 
Næsta keppni félagsins er aðaltvímenningur BR sem stendur yfir í 5 til 6 kvöld, lengd keppninnar fer eftir þátttöku. 
Bridsdeild FEB í Reykjavík
Tvímenningskeppni var spiluð í Ásgarði, Glæsibæ, fimmtud. 31. mars. Spilað var á 11 borðum. 
Árangur N-S 
Ægir Ferdinandsson - Geir Guðmss. 269 
Jón Lárusson - Alda Hansen 249 
Helgi Hallgrss. - Jón Hallgrss. 245 
Árangur A-V 
Oddur Halldórsson - Viggó Nordqvist 290 
Ingibj. Stefánsd. - Margrét Margeirsd. 254 
Magnús Oddsson - Magnús Halldórss. 254 
Bridsfélag Akureyrar
Nú er lokið tveimur kvöldum af þremur í board-a-match sveitakeppni BA, Halldórsmótinu, sem er nokkurs konar blanda af tvímenningi og sveitakeppni. Efstu sveitir eru: 
Sv. Frímanns Stefánssonar 140 
Sv. Gylfa Pálssonar 140 
Unu Sveinsdóttur 124 
Hjalta Bergmann 115 
Að endingu minnum við á eins kvölds tvímenninga okkar kl. 19.30 á sunnudögum í Hamri og á Svæðamót NE í tvímenningi sem fram fer 9. apríl. Skráning í Svæðamótið er hjá Stefáni Vilhjálmssyni í síma 8984475. 
Gullsmárabrids
Bridsdeild FEBK í Gullsmára spilaði tvímenning á 15 borðum fimmtudaginn 31. marz. Miðlungur 264. Beztum árangri náðu í NS: 
Elís Kristjánss. - Páll Ólason 315 
Dóra Friðleifsd. - Jón Stefánsson 307 
Oddur Jónsson - Haukur Gumundss. 303 
Díana Kristjánsd. - Ari Þórðarson 300 
AV 
Guðjón Ottósson - Guðm. Guðveigss. 335 
Ólafur Oddsson - Jón Bjarnar 334 
Sigtryggur Ellertss. - Þorst. Laufdal 332 
Þorgerður Sigurgeirs. - Stefán Friðbjss. 309
