Í boði þriggja aðila
Tekið skal fram vegna viðtals við tyrkneska lagaprófessorinn dr. Haluk Günugur í blaðinu í gær að hann var hér á landi í boði Evrópuréttarstofnunar Háskóla Íslands, Euro info stofnunar Útflutningsráðs og Evrópusamtakanna. 
Rangt nafn í myndatexta
Rangt var farið með nafn Kristínar Lilju Gunnsteinsdóttur í myndatexta í blaðinu á þriðjudag. Beðist er velvirðingar á mistökunum. 
«Rörabörnin» á Íslandi
Í leiðréttingu við grein Vilhjálms Ara Arasonar, sem birtist í blaðinu í fyrradag, var birt súlurit sem sýndi tíðni röraísetninga hjá íslenskum börnum í samanburði við önnur lönd. 
Myndin var ekki nógu skýr og því hefur hún verið endurgerð og birtist hér aftur, lesendum til glöggvunar.
