ÁRSFUNDUR Umhverfisstofnunar verður haldinn á morgun, föstudaginn 8. apríl kl. 13.30-16.50, í Hvammi á Grand Hótel í Reykjavík. 
Umhverfisráðherra Sigríður Anna Þórðardóttir flytur ávarp í upphafi fundar og síðan kynnir Davíð Egilsson forstjóri Umhverfisstofnunar helstu upplýsingar ársskýrslunnar. Einnig halda erindi: Gunnar Steinn Jónsson ráðgjafi, Árni Bragason forstöðumaður náttúruverndarsvið, Jónína Þ. Stefánsdóttir sérfræðingur á matvælasviði, Sigurður B. Finnsson sérfræðingur á framkvæmda- og eftirlitssviði, Karl Karlsson dýralæknir og Einar Guðmann sérfræðingur á veiðistjórnunarsviði. Allir eru velkomnir
