Morgunverðarfundur um endurgjöf og hvatningu verður haldinn á vegum FVH og Starfsmannastjóraklúbbsins á Hótel Nordica kl. 8.30 til 10. Fjallað verður um hvaða aðferðir stjórnendur nota til að hvetja fólk sitt áfram til framúrskarandi árangurs.
Ráðstefna um skjalastjórnun á Íslandi verður haldin á Grand hótel kl. 9 til 13.30. Þar verða haldin erindi og þekkingu miðlað um góða skjalastjórnun á íslenskum vinnustöðum. Ráðstefnan er haldin af Skipulagi og skjölum ehf. í samstarfi við GoPro, Focal, OBA, Rými, Félag um þekkingarstjórnun og Stjórnunarfélagi Íslands.
