1. Hver er sterkasti taflmaðurinn í skák?
a) Drottningin 
b) Kóngurinn 
c) Hásetinn 
2. Hvað heita taflmennirnir sem eru fremstir á skákborðinu? 
a) Peð 
b) Maurar 
c) Fótgönguliðar 
3. Hvað heitir heimsfrægi skákmeistarinn sem nýlega kom til Íslands og gerðist Íslendingur? 
a) Bobby Fiskur 
b) Bobby Fischer 
c) Bobby Finnsson 
4) Hvað heitir skákfélagið sem kennir krökkum að tefla? 
a) Kóngurinn 
b) Manngangurinn 
c) Hrókurinn 
5) Hver var fyrstur Íslendinga alþjóðlegur skákmeistari? 
a) Friðrik Ólafsson 
b) Hannes Hlífar 
c) Helgi Ólafsson 
6) Hvaðan er skákin líklega upphaflega upprunnin? 
a) Frá Grímsey 
b) Frá Kína 
c) Frá Kaupmannahöfn 
Svör: 1.a) 2.a) 3.b) 4.c) 5.a) 6.b)
