Þegar yfirborð viðar er meðhöndlað þarf að hafa nokkur atriði í huga:
* Viðurinn þarf að vera vel þurr. 
* Það að meðhöndla tréverk áður en það er sett upp utandyra margfaldar endingu viðarvarnar. 
* Sé viðurinn látinn standa óvarinn utanhúss verður hann grár á lit og þennan gráma verður að fá burt. 
* Best er ef gagnvarinn viður fær að veðrast í 1-3 mánuði fyrir meðhöndlun 
* Endatré þarf að hugsa vel um, bera á olíubundin efni áður en málað er yfir með þekjandi efnum. 
* Á palla þarf að bera pallaolíu. Olían er feitari en viðarvörn og þolir því betur ágang og veður.
