Um 1.300 starfsmenn eru á Kárahnjúkasvæðinu um þessar mundir, þar af 270 Kínverjar. Segir á vefsvæðinu karahnjukar.is að ætla megi að starfsmannafjöldinn verði allt að 1.600 manns þegar hæst stendur í sumar. Hlutfall erlendra starfsmanna er á bilinu 70-80% og 300-350 íslenskir starfsmenn við Kárahnjúka munu nálægt því sem flest hefur verið við virkjunarframkvæmdir á vegum Landsvirkjunar undanfarin 10 ár. Ekki er búist við að hlutfall Íslendinga aukist að ráði fyrr en 2006 eða 2007 þegar framkvæmdirnar eru komnar vel á veg. Um 300 manns vinna erlendis að verkefnum sem tengjast virkjuninni.
