OSRAM hefur sett á markað 24-volta Truckstar perur fyrir framljós í rútur og vörubíla. Perurnar eiga að gefa allt að 100% meira birtumagn, auka skyggni um allt að 40 metra og hafa allt að 100% lengri endingartíma. Þar sem perurnar eru eingöngu með einum glóðarþræði þola þær betur titring en perur með fleiri glóðarþráðum. 
Þar með eykst endingartími peranna sem þýðir sparnað í beinhörðum peningum. Osram Truckstar er framleidd í stærðunum 
H7, H1 og H3. H4 og H11 er nú verið að þróa og verða líklega komnar á markað undir árslok.
