HELSTU niðurstöður í rannsókn Hagfræðiseturs Viðskiptadeildar Háskólans í Reykjavík á áhrifum fjármálafyrirtækja á íslenskan efnahag eru:
Áhrif á hagvöxt
... eru jákvæð og því meiri sem fjármálageirinn er þróaðri. 
Framlag til þjóðarbúskaparins
Framlag fjármálaþjónustunnar til landsframleiðslunnar er 6-7% og nálgast framlag sjávarútvegsins. 
Þróaðri og dýpri
Íslenskur fjármálamarkaður hefur þróast og dýpkað. 
Erlend umsvif
Umsvif fjármálafyrirtækja á erlendri grundu hafa margfaldast á fáum árum. 
Stærri verkefni
Fjármálafyrirtækin geta fjármagnað æ stærri verkefni í atvinnulífinu. 
Hagnaður fjármálafyrirtækja
... meira en tuttugufaldaðist á síðasta áratug, eignirnar ... 
... tæplega ellefufölduðust á sama tíma, og ... 
hlutdeild háskólamenntaðra starfsmanna fjármálafyrirtækja þrefaldaðist.
