ÍÞRÓTTAMENN hafa í gegnum tíðina verið mjög hjátrúafullir og hafa oft vitnað í sögulegar staðreyndir. Stuðningsmenn Liverpool eru með allt á hreinu í sambandi við bókhald sitt. Hér koma staðreyndir frá þeim um sögu og framtíð - hvers vegna Liverpool verði sigurvegari í Meistaradeild Evrópu:
1978
*Páfinn dó. 
*Wales vann stóru slemmuna í ruðningi (rugby). 
*Liverpool tapaði úrslitaleiknum í deildabikarnum fyrir liðinu sem síðan varð Englandsmeistari um vorið (Nottingham Forest). 
*Liverpool varð Evrópumeistari í knattspyrnu. 
2005
*Páfinn dó. 
*Wales vann stóru slemmuna í ruðningi (rugby). 
*Liverpool tapaði úrslitaleiknum í deildabikarnum fyrir liðinu sem síðan verður Englandsmeistari í vor (Chelsea). 
*Liverpool verður Evrópumeistari í knattspyrnu... 
Og að auki... 
1981: 
*Karl Bretaprins kvæntist. 
*Liverpool varð Evrópumeistari. 
2005: 
*Karl Bretaprins kvæntist. 
*Liverpool verður Evrópumeistari...
