KAPPRÆÐUR um framtíð flugvallarins verða haldnar mánudaginn 18. apríl, stundvíslega kl. 20.00, í Öskju, náttúrufræðahúsi Háskóla Íslands.
Spurt verður m.a. hvert mikilvægi flugvallarins er, nást einhverjar málamiðlanir, hvernig borg við eigum að byggja, o.s.frv. 
Málshefjendur verða Egill Helgason sjónvarpsmaður og Jón Karl Ólafsson, forstjóri Icelandair. Fá þeir hvor um sig afmarkaðan tíma til að svara spurningum fundarstjóra kappræðnanna. 
Að fundinum standa Heimdallur félag ungra sjálfstæðismanna í Reykjavík og sjálfstæðisfélögin í Nes- og Melahverfi, Vestur- og Miðbæjarhverfi, Hlíða- og Holtahverfi, Austurbæ og Norðurmýri.
