RAINIER fursti af Mónakó var borinn til grafar á föstudaginn var. Hann lést 81 árs að aldri, eftir mikil veikindi. Hann var grafinn við hlið eigin-konu sinnar, kvikmynda-stjörnunnar Grace Kelly. Hún dó í bíl-slysi árið 1982, og jafnaði furstinn sig víst aldrei á því. 
Rainier tók við fursta-dæminu árið 1949 og sat á valda-stóli lengst allra þjóð-höfðingja í Evrópu. 
Mónakó er bara um 2 ferkílómetrar að stærð og íbúarnir 32 þúsund. Albert sonur Rainiers verður næsti fursti Mónakó. Hann er 47 ára gamall og ókvæntur.
