Guðni Ólafsson og Ásgeir Sölvason tryggðu sér Súgfirðingaskálina með góðum endaspretti. Sneru á formanninn og meðspilara hans í lokaumferðinni.
Fjórða og síðasta lota í tvímenningsmóti Súgfirðingafélagsins var spiluð um helgina í sal Stangaveiðifélags Reykjavíkur. Keppnin var í fjórum lotum og giltu þrjú beztu skorin til verðlauna. Alls spiluðu 10 pör í mótinu. 
Lokastaðan: 
Guðni Ólafsson - Ásgeir Sölvason 377 
Björn Guðbj.s. - Gunnar Ármannsson 357 
Einar Ólafsson - Sigurður Kristjánsson 353 
Valdimar Ólafsson - Karl Bjarnason 336 
Arngrímur Þorgr.s.- Leifur Harðarson 334 
Meðalskor 324. 
Úrslit í fjórðu lotu: 
Arngr. Þorgr.s. - Sigurp. Ingibergss. 139 
Guðni Ólafsson - Ásgeir Sölvason 138 
Björn Guðbj.s. - Gunnar Ármannsson 109 
Spilastjóri var Sigurpáll Ingibergsson. Keppni um Súgfirðingaskálina hefst aftur í haust. Formaður Súgfirðingafélagsins er Björn Guðbjörnsson. 
Bridsfélag Reykjavíkur
Annað kvöldið í barómeterkeppni félagsins var spilað þriðjudaginn 12. apríl. Félagarnir Matthías Þorvaldsson og Magnús Magnússon hafa skorað jafnt og þétt í keppninni og náðu efsta sætinu af Ómari Olgeirssyni og Páli Þórssyni sem þó koma í humátt á eftir. Eftirtalin pör náðu hæsta skorinu á öðru spilakvöldinu: 
Matthías Þorvaldss. - Magnús Magnúss. 111 
Ísak Örn Sigurðss. - Guðjón Sigurjónss. 87 
Garðar Garðarss. - Kristján Kristjánss. 67 
Ómar Olgeirsson - Páll Þórsson 60 
Staða efstu para er nú þannig: 
Matthías Þorvaldss. - Magnús Magnúss. 190 
Ómar Olgeirsson - Páll Þórsson 176 
Bernódus Kristins. - Hróðmar Sigurbjss. 132 
Gylfi Baldurss. - Sigurður B. Þorsteinss. 129 
Guðjón Bragason - Hermann Friðrikss. 85 
Guðrún Jörgensen - Guðlaugur Sveinss. 60 
Gullsmárabrids
Bridsdeild FEBK Gullsmára spilaði tvímenning á 15 borðum fimmtudaginn 14. apríl. Miðlungur 264. Beztum árangri náðu í NS: 
Dóra Friðleifsdóttir - Jón Stefánsson 339 
Kristinn Guðmss. - Guðm. Magnússon 328 
Sigurður Herlufsen - Stígur Herlufsen 307 
Guðm. Guðveigsson - Guðjón Ottósson 293 
AV 
Sigtr. Ellertss. - Þorsteinn Laufdal 354 
Tómas Sigurðsson - Ernst Backmann 351 
Oddur Jónsson - Haukur Guðmundsson 301 
Unnur Jónsson - Jónas Jónsson 273 
Bridsdeild FEB í Reykjavík
Tvímenningskeppni spiluð í Ásgarði, Glæsibæ, mánudaginn 11.4. Spilað var á ellefu borðum. Meðalskor 216 stig. 
Árangur N-S: 
Helgi Hallgrímsson - Jón Hallgrímss. 261 
Jón Karlsson - Sigurður Karlsson 239 
Oddur Halldórsson - Viggó Nordqvist 234 
Árangur A-V: 
Örn Sigfússon - Halla Ólafsdóttir 280 
Bragi Björnsson - Albert Þorsteinss. 267 
Magnús Oddsson - Magnús Halldórss. 248 
Bridsfélag Kópavogs
Þegar einu kvöldi af fjórum er ólokið í Butler-tvímenningi félagsins er ljóst að ekki hafa allir sagt sitt síðasta orð og baráttan verður hörð á lokakvöldinu um sigurinn. 
Staða efstu para: 
Hermann Friðrikss. - Ómar Olgeirss. 118 
Guðm. Baldurss. - Steinberg Ríkharðss. 105 
Ragnar Björnss. - Sigurður Sigurjónss. 88 
Loftur Péturss. - Sigurjón Karlss. 86 
Hæsta skor síðasta spilakvöld: 
Helgi Bogason - Vignir Hauksson 67 
Jón St. Ingólfsson - Þorsteinn Berg 60 
Eggert Bergsson - Unnar A. Guðmss. 51 
Hermann Friðriksson - Ómar Olgeirsson 48 
Bridgefélag Selfoss og nágrennis
Íslandsbankabarómeterinn, sem er 2 kvölda tvímenningur, hófst sl. fimmtudag 14. apríl. Til leiks mættu 10 pör, og eru spiluð 6 spil á milli para. Þessi pör skoruðu flest stig: 
Brynj. Gestsson - Guðm. Theodórsson 46 
Guðjón Einarsson - Ólafur Steinason 14 
Garðar Garðarsson - Gunnar Þórðarson 13 
Höskuldur Gunnarss. - Jón S. Péturss. 5 
Björn Snorras. - Kristján M. Gunnarss. 1 
Birgir Pálsson - Vilhj. Þór Pálsson 1 
Nánar má finna um gang mála á heimasíðu félagsins www.bridge.is/fel/selfoss. 
Ekkert verður spilað hjá félaginu á sumardaginn fyrsta, fimmtudaginn 21. apríl. Mótinu lýkur 28. apríl, sem verður jafnframt spilakvöld vetrarins.
