Þórir Ketill Valdimarsson trésmíðameistari fæddist í Shellvegi 4 (Skrúð) í Skerjafirði 25. mars 1943. Hann andaðist á gjörgæsludeild Landspítalans v/Hringbraut mánudaginn 4. apríl síðastliðinn, en ekki 4. mars eins og misritaðist í blaðinu. Beðist er velvirðingar á þessum mistökum.
Útför Þóris fór fram frá Háteigskirkju 15. apríl. 
Kalli frændi, við sendum þér hinstu kveðju, hvíl í friði.
Dauðinn því orkar enn til sanns, 
út slokkna hlýtur lífið manns, 
holdið leggst í sinn hvíldarstað. 
Hans makt nær ekki lengra en það; 
sálin af öllu fári frí 
flutt verður himna sælu í. 
(Hallgrímur Pétursson.) 
Guðmunda (Gulla) og fjölskylda.
