SÝNING um starfsferil blaðamannsins og rithöfundarins, teiknarans og húmoristans Gísla J. Ástþórssonar stendur yfir um þessar mundir í Bókasafni Kópavogs. Sýningin er á vestur-gluggahlið annarrar hæðar Safnahúss Kópavogs, að Hamraborg 6a. 
Sýningin er hönnuð og uppsett af Kristni H. Benediktssyni og er opin á starfstíma bókasafnsins mánudaga til fimmtudaga kl. 10 til 20, föstudaga kl. 11 til 17, laugardaga og sunnudaga kl. 13 til 17. Hún er öllum opin og það er enginn aðgangseyrir. 
Sýningin stendur út maí.
