Stjórnunarráðstefna IMG undir yfirskriftinni «Spiral Dynamics, innsæi og forysta á tímum breytinga,» verður haldin nk. þriðjudag kl. 13 til 17 á Hótel Loftleiðum. 
Don Edward Beck, Guðbjörg Andrea Jónsdóttir og Friðrik H. Jónsson flytja erindi. Don Edward Beck fjallar á ráðstefnunni um Spiral Dynamics og hvernig hægt er að beita kenningunni á lausn vandamála í samfélaginu og í skipulagsheildum. Þá mun Guðbjörg Andrea kynna niðurstöður rannsóknar um gildi Íslendinga og Friðrik bregður upp heildarmynd af lífsskoðunum Íslendinga.
