GUÐJÓN Bergmann heldur helgarnámskeiðið Hreysti, hamingja, hugarró, á Grand hóteli í Reykjavík dagana 30. apríl og 1. maí kl. 9-17, báða dagana.
Meðal efnis á námskeiðinu er stefnumörkun í samræmi við ríkjandi gildi hvers og eins, fyrirgefningin, kennd verður einföld hugleiðsluaðferð, rætt um líf í jafnvægi o.fl. 
Bækurnar Hreysti, hamingja, hugarró og samnefnd ný 32 síðna vinnubók eftir Guðjón fylgja með námskeiðinu. Vinnubókin kemur í verslanir í næstu viku og mun kosta 590 kr., segir í fréttatilkynningu. 
Nánari upplýsingar um verð og skráningu á www.gbergmann.is.
