Fimmtudagur, 21. apríl.
Bókaverðlaun barnanna
Borgarbókasafn - aðalsafn, Tryggvagötu
kl. 14:00. 
Bókaverðlaun barnanna verða afhent, en þema hátíðarinnar verður tengt H.C. Andersen í tilefni afmælisárs hans. Leikarar úr leikritinu Klaufar og kóngsdætur, sem Þjóðleikhúsið sýnir, koma í heimsókn og einnig mun Felix Bergsson skemmta gestum og segja ævintýri. Tíu börn sem tóku þátt í kosningunni um Bókaverðlaun barnanna fá viðurkenningu, sjö þeirra fá bókaverðlaun, tvö boðsmiða í leikhús fyrir sig og einn gest og loks fær eitt barn rithöfund í verðlaun - þ.e. heimsókn barnabókahöfundar í bekkinn sinn í skólanum. 
Allir velkomnir! 
Sumarkoma í Gljúfrasteini
Kl. 15:00 
Dagskrá helguð verkum Halldórs Laxness. Pálmi Gestsson leikari les úr völdum skáldsögum og kvæðum Halldórs. Tvær bækur Halldórs, Brekkukotsannáll og Sjálfstætt fólk koma út í kilju og glænýjum búningi. 
Bókasafn Grindavíkur
Kl. 14:00 
Möguleikhúsið sýnir leiksýninguna Landið vifra, sem er byggð á barnaljóðum Þórarins Eldjárns. Sýningin fer fram í Kvennó við Víkurbraut 21 og er ætluð börnum 2-9 ára. Sýningin er í boði Menningar- og bókasafnsnefndar. 
Dagskráin er öllum opin og allir eru velkomnir. 
Borgarbókasafn fjölskylduhátíð
Kl. 13:30-16:00 
Bókaverðir frá Foldasafni verða á fjölskylduhátíð í Rimaskóla á sumardaginn fyrsta. 
BORGARBÓKASAFN 
Opið í aðalsafni, Tryggvagötu, frá 13:00-17:00 og Gerðubergssafni frá 13:00-16:00 á sumardaginn fyrsta. 
H.C. Andersen í þrívídd
Borgarbókasafn - Tryggvagötu 
Kl. 14:00 
Nemendur á leikskólabraut KHÍ sýna þrívíddarverk á safninu unnin út frá ævintýrum H.C. Andersens undir handleiðslu Svölu Jónsdóttur. 
Upplestur
Iða, Lækjargötu 
Barnabókahöfundar koma að lesa fyrir börnin. 
Kl. 14:00 Ragnheiður Gestsdóttir 
Kl. 14:30 Sigrún Eldjárn 
Kl. 16:00 Steinunn Sigurðardóttir 
Kl. 16:30 Ingólfur H. Ingólfsson 
Kl. 14:00 Guðmundur Óli, höfundur hinnar nýútkomnu bókar Meindýr og varnir kynnir bók sína.
