Í dag er veitt í Brúará með Ríkarði Hjálmarssyni. Ríkarður er Reykvíkingur en býr með fjölskyldu sinni á Eyrarbakka. 
«Maður er alltaf með stöngina í bílnum,» segir Ríkarður sem er sölumaður hjá Rolf Johansen og því mikið á ferðinni um landið. «Maður skýst oft í veiði á kvöldin eftir vinnu. Það hentar mér svo vel að taka lengri leiðina heim, koma við á Þingvöllum eða Laugarvatni. Maður slakar svo vel á. Veiðiþreytan er svo góð þreyta. 
Ég sleppi engum mánuði ársins. Ég reyni að veiða allan veturinn ef veðrið bíður upp á það.»
