DANSKI djass-bassa-leikarinn Niels-Henning Ørsted Pedersen lést í svefni 19. apríl, tæplega 59 ára gamall. Hann fékk hjarta-áfall. Hann var einn merki-legasti djass-leikari í Evrópu. Hann lék inn á meira en þúsund plötur. Sagt er að hann hafi getað leikið á kontra-bassann sinn það sem gítar-istar leika á sitt hljóð-færi. 
Niels-Henning var mikill Íslands-vinur og hélt næstum tuttugu tónleika hér-lendis, á meira en 25 árum. 
Hann kom fyrst til Íslands árið 1977 með tríóinu sínu. Þá spilaði hann sig inn í hjörtu íslenskra djassunnenda og þar býr hann enn.
