Samkór Svarfdæla og Kirkjukór Möðruvallaklausturskirkju í Hörgárdal hafa undanfarið æft sameiginlega dagskrá og efna þeir til tvennra vortónleika í næstu viku. Samtals hafa kórarnir á að skipa rúmlega 50 söngelskum félögum. Kórstjórn og undirleik annast Helga Bryndís Magnúsdóttir og Petra Björk Pálsdóttir en einsöngvarar eru Ingunn Aradóttir, Anna Sólveig Sigurjónsdóttir og Íris Ólöf Sigurjónsdóttir. Söngskráin spannar vítt svið þjóðlegra, trúarlegra og léttra laga. 
Söngskemmtanirnar eru tvær, sú fyrri í Dalvíkurkirkju í kvöld, þriðjudagskvöldið 26. apríl, og sú síðari í Möðruvallaklausturskirkju fimmtudagskvöldið 28. apríl. Þær hefjast klukkan 20.30.
