Ævintýradansleikhús barna verður með sýningu í Ketilhúinu á Akureyri í dag 29. apríl á alþjóðlegum degi dansins þar sem vorinu verður fagnað. 
Sýningin er unnin í samvinnu barnanna og leiðbeinanda þeirra, Önnu Ríkharðsdóttur, og Örnu Valsdóttur ásamt þeim Lindu Guðrúnardóttur tónlistarmanni og Aðalheiði S. Eysteinsdóttur myndlistarmanni sem einnig eru foreldrar barna í hópnum. 
Fram koma til dæmis fjöllista- og spunahópur, balletthópar og danshópur kvenna. 
Mikla breidd er að finna í hópunum en yngsti dansarinn sem kemur fram á sýningunni er aðeins 5 ára og sá elsti 82 ára.
