SAMKVÆMT niðurstöðum nýrrar rannsóknar er skýrt samhengi milli þess að borða hollan mat og umferðaröryggis að því er kemur fram í frétt á vef Umferðarstofu.
Í niðurstöðum rannsóknarinnar kemur fram að óhollur matur lengir viðbragðstíma ökumanna og þá um leið hemlunarvegalengd. Umferðarstofa hefur ekki heimildir fyrir því að til standi að mæla magn kokteilsósu í blóði ökumanna svo hægt sé að meta hæfni þeirra til aksturs. «Ekki er ólíklegt að þetta eigi við um alla bílstjóra, enda birtist frétt ekki alls fyrir löngu sem gaf til kynna að þeir sem borðuðu góðan morgunverð væru öruggari í umferðinni en hinir sem ekkert borða. Munið bara góður matur góða ferð.»
