Aðalfundur kjördæmisráðs Samfylkingarinnar í Norðausturkjördæmi var haldinn á Seyðisfirði 23. apríl sl. Nýja stjórn kjördæmisráðsins skipa Hermann Óskarsson formaður, Oddný Stella Snorradóttir gjaldkeri, Jónína Rós Guðmundsdóttir, Ólafur Kárason og Tryggvi Jóhannsson. Hermann, Oddný Stella og Tryggvi voru endurkjörin, en Jónína Rós og Ólafur eru nýkjörin. Í varastjórn voru kjörnir Sigfús Guðlaugsson, Sturla Halldórsson, Ólafur Ármannsson, Ólafía Þórunn Stefánsdóttir og Ingileif Ástvaldsdóttir. 21 aðildarfélag átti fulltrúasæti á fundinum sem var vel sóttur.
