Þessi þraut er kannski smá skrýtin, en þannig er líka bókin Abarat. Hér sjáið þið einmitt með hvernig letri Abarat er skrifað. Og það er mjög sérstakt. Hvers vegna? Rannsakið þetta skrýtna orð, snúið því á alla kanta og finnið út hvað er skemmtilega skrýtið við það hvernig Abarat er skrifað.
Skrifið það á blað og sendið okkur fyrir 7. maí ásamt nafni, heimilisfangi og aldri. Það gætuð þið kannski orðið svo heppin að eignast bókina Abarat. Ef þið þorið þá að lesa hana... 
Morgunblaðið 
Börn - Verðlaunaleikur 07/05/05 
Kringlunni 1 
103 Reykjavík 
Verðlaunahafar
Fyrir hálfum mánuði var ný og skemmtileg þraut. Það var ruglmynd sem átti að klippa út og púsla saman. Þannig mátti komast að því að þar var Alma Guðmundsdóttir söngkona í Nylon á ferð. Þau sem voru svo heppin að vinna Kaftein ofurbrók í drepfyndinni vinnubók eru: 
Björk Sigurgeirsdóttir 
9 ára 
Hrauntúni 44 
900 Vestmannaeyjar 
Guðný Inga Kristófersdóttir 
11 ára 
Klapparstíg 14 
260 Njarðvík 
Auður Margrét Pálsdóttir 
9 ára 
Kambaseli 48 
103 Reykjavík 
Goði Már 
10 ára 
Stuðlabergi 60 
221 Hafnarfjörður 
Andrea Helgadóttir 
10 ára 
Hellisgötu 36 
220 Hafnarfjörður 
Til hamingju! 
Þið getið nálgast skemmtilegu bókina ykkar í afgreiðslu Morgunblaðsins á skrifstofutíma, eða hringt og fengið hana senda.
