Í Náttúrufræðistofu og Bókasafni Kópavogs stendur nú yfir samsýning sjö íslenskra listamanna sem ber heitið Íslensk samtímaglerlist.
Listamennirnir eru Brynhildur Þorgeirsdóttir, Jón Jóhannsson, Jónas Bragi Jónasson, Pía Rakel Sverrisdóttir, Rakel Steinarsdóttir, Sigríður Ásgeirsdóttir og Sigrún Ó. Einarsdóttir og eiga þau það sameiginlegt að vinna verk sín að miklu eða öllu leyti í gler. Sýningin hefur hlotið mikið lof og verður hún framlengd til loka maí. 
Afgreiðslutími náttúrufræðistofu og bókasafns er sem hér segir: 
Mánudaga - fimmtudaga kl. 10-20, föstudaga kl. 11-17 og laugardaga og sunnudaga kl. 13-17.
