ÁSKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 14, félagar úr kór Áskirkju syngja, organisti Kári Þormar. Prestur sr. Þórhildur Ólafs. Kaffi í boði sóknarnefndar eftir guðsþjónustu í efri safnaðarsal.
BÚSTAÐAKIRKJA: Barnaguðsþjónusta klukkan 11. Sungið og leikið og foreldrar hvattir til þátttöku. Í lok samverunnar fá börnin límmiða sem tengist fræðsluefni dagsins. Guðsþjónusta kl. 14. Lögreglukórinn syngur undir stjórn Guðlaugs Viktorssonar. Lögreglumenn lesa bænir og ritningartexta. Organisti Guðmundur Sigurðsson. Prestar sr. Kjartan Örn Sigurbjörnsson og sr. Pálmi Matthíasson. Kirkjukaffi eftir messu. 
DÓMKIRKJAN: Kl. 11 messa, sr. Hjálmar Jónsson prédikar. Dómkórinn syngur, Marteinn Friðriksson leikur á orgel. Að þessu sinni fara börnin í óvissuferð með æskulýðsleiðtogum. 
GRENSÁSKIRKJA: Barnastarf kl. 11 í umsjá Jóhönnu Sesselju Erludóttur og unglinga úr kirkjustarfinu. Messa kl. 11. Altarisganga. Kirkjukór Grensáskirkju syngur. Organisti Árni Arinbjarnarson. Samskot til ABC-barnahjálpar. 
GRUND dvalar- og hjúkrunarheimili: Guðsþjónusta kl. 14. Einsöngur Björn Björnsson. Sr. Agnes M. Sigurðardóttir, prófastur, prédikar. Sr. Hjálmar Jónsson þjónar fyrir altari. Organisti Kjartan Ólafsson. 
HALLGRÍMSKIRKJA: Hátíðarmessa og barnastarf kl. 11. Flutt verður Messa í fis moll op. 36 eftir Charles Marie Widor. Flytjendur eru Kór Akureyrarkirkju, Kammerkór Norðurlands og sönghópurinn Voces Thules. Organistarnir Björn Steinar Sólbergsson og Eyþór Ingi Jónsson leika á bæði orgel kirkjunnar, stjórnandi Hörður Áskelsson kantor. Sr. Jón Dalbú Hróbjartsson prédikar og þjónar fyrir altari ásamt sr. Irmu Sjöfn Óskarsdóttur. Magnea Sverrisdóttir hefur umsjón með barnastarfinu. 
HÁTEIGSKIRKJA: Messa kl. 11, organisti Douglas A. Brotchie, prestur sr. Helga Soffía Konráðsdóttir. 
LANDSPÍTALI - HÁSKÓLASJÚKRAHÚS: Hringbraut : Kl. 10-11 Guðsþjónusta sr. Ingileif Malmberg, organisti Helgi Bragason. 
LANGHOLTSKIRKJA: Guðsþjónusta og lokahátíð barnastarfsins kl. 11. Graduale Nobili syngur. Barnastarfið hefst í kirkjunni en síðan fara börnin í safnaðarheimilið með Rut, Arnóri og Steinunni. Farið verður í leiki og að lokum verðar grillaðar pylsur. Prestur Jón Helgi Þórarinsson. Organisti Jón Helgi Þórarinsson. Kaffisopi eftir stundina. 
LAUGARNESKIRKJA: Kl. 11 messa og sunnudagaskóli. Síðasti hefðbundni sunnudagaskóli vetrarins og er hann í umsjá Hildar Eirar Bolladóttur, Heimis Haraldssonar og Þorvalds Þorvaldssonar. Sr. Bjarni Karlsson þjónar ásamt Sigurbirni Þorkelssyni meðhjálpara. Gunnar Gunnarsson leikur á orgelið, Kór Laugarneskirkju syngur og messukaffi að messu lokinni. (Sunnudagaskóli verður á Vorhátíð hverfisins 8.maí, kl. 14 og barnasamvera við hverja kvöldmessu frá og með hvítasunnu.) 
NESKIRKJA: Messa og barnastarf kl. 11. Kór Neskirkju leiðir safnaðarsöng. Organisti Steingrímur Þórhallsson. Prestur dr. Sigurður Árni Þórðarson. Börnin byrja í kirkjunni en fara síðan í safnaðarheimilið. 
SELTJARNARNESKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 11. Kammerkór Seltjarnarneskirkju leiðir sálmasöng, organisti er Pavel Manasek. Prestur: Sigurður Grétar Helgason. Sunnudagaskólinn er á sama tíma. Laugardaginn 7. maí verður aðalsafnaðarfundur Seltjarnarneskirkju haldinn í safnaðarheimili kirkjunnar kl. 10. 
FRÍKIRKJAN í Reykjavík: Guðsþjónusta verður kl. 11. Börn borin til skírnar. Ferming. 
Sr. Hjörtur Magni Jóhannsson, predikar og þjónar fyrir altari. Um tónlistina sjá Carl Möller, Anna Sigga og Fríkirkjukórinn. 
ÁRBÆJARKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 11. Foreldrum og aðstandendum fermingarbarna vorsins 2006 er sérstaklega boðið því á eftir verður stuttur fundur og skráning fermingarbarna. Sunnudagskólinn er í safnaðarheimilinu á sama tíma. Síðasta léttmessa vetrarins kl. 20. Gospelkór kirkjunnar og hljómsveit koma fram. Veitingarnar eru í höndum gospelsystra gegn vægu gjaldi. 
BREIÐHOLTSKIRKJA: Barnaguðsþjónusta kl. 11. Messa kl. 11. Gideonfélagar kynna starf félagsins. Jógvan Purkhus prédikar. Tekið við gjöfum til Gideonfélagsins. Hressing í safnaðarheimili eftir messuna. Prestur sr. Gísli Jónasson. Organisti Keith Reed. 
DIGRANESKIRKJA: Messa kl 11. Prestur sr. Gunnar Sigurjónsson. Organisti Kjartan Sigurjónsson. Kór Digraneskirkju A hópur. Sunnudagaskóli á sama tíma í kapellu á neðri hæð. Léttur málsverður í safnaðarsal eftir messu (sjá nánar www.digraneskirkja.is). 
FELLA- OG HÓLAKIRKJA: Vorhátíð barna- og unglingastarfsins kl. 11. Prestar sr. Guðmundur Karl Ágústsson og sr. Svavar Stefánsson. Barnakórar kirkjunnar ásamt barnakór Hvassaleitisskóla flytja tónlist. Stjórnendur Lenka Mátéová, Þórdís Þórhallsdóttir og Kolbrún Ásgrímsdóttir. Öll börn og unglingar sem tekið hafa þátt í starfi kirkjunnar í vetur eru sérstaklega boðin velkomin ásamt fjölskyldum sínum. 
GRAFARVOGSKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 11. Séra Bjarni Þór Bjarnason prédikar og þjónar fyrir altari. Ögmundur Jónasson þingmaður flytur ræðu í tilefni dagsins. Kór Grafarvogskirkju syngur. Organisti er Hörður Bragason. Barnaguðsþjónusta kl. 11 í Grafarvogskirkju. Prestur séra Lena Rós Matthíasdóttir. Umsjón hafa Hjörtur og Rúna. Undirleikari er Stefán Birkisson. Barnaguðsþjónusta kl. 11 í Borgarholtsskóla. Prestur séra Elínborg Gísladóttir. Umsjón Gummi og Dagný. Undirleikari er Guðlaugur Viktorsson. 
HJALLAKIRKJA: Messa kl. 11. Sr. Íris Kristjánsdóttir þjónar. Félagar úr kór kirkjunnar syngja og leiða safnaðarsöng. Organisti Jón Ólafur Sigurðsson. Við minnum á bæna- og kyrrðarstund á þriðjudag kl. 18 (sjá einnig á www.hjallakirkja.is). 
KÓPAVOGSKIRKJA: Fjölskylduguðsþjónusta kl. 11. Prestur sr. Ægir Fr. Sigurgeirsson. Litli kór Kársnesskóla syngur undir stjórn Þórunnar Björnsdóttur kórstjóra. Strengjasveit ungmenna, sem skipuð er fyrrum kórbörnum úr Kársneskórnum, annast tónlistarflutning. Bæna- og kyrrðarstund þriðjudag kl. 12.10. 
LINDAKIRKJA í Kópavogi: Guðsþjónusta og sunnudagaskóli í Lindaskóla kl. 11. Síðasta guðsþjónustan í Lindaskóla að sinni. Guðni Már Harðarson, guðfræðinemi prédikar, Guðmundur Karl Brynjarsson, sóknarprestur þjónar fyrir altari. Félagar úr Kór Lindakirkju leiða safnaðarsöng undir stjórn Hannesar Baldurssonar organista. Boðið verður upp á kaffi, kex og djús að guðsþjónustu lokinni. Aðra sunnudaga kl. 11 í maí verða fjölskylduguðsþjónustur haldnar í Safnaðarheimili Lindasóknar, Uppsölum 3. 
SELJAKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 14. Sr. Bolli Pétur Bollason prédikar. Kór Seljakirkju leiðir söng. Organisti Julian Edward Isaacs. 
ÍSLENSKA KRISTSKIRKJAN: 
Fjölskylduguðsþjónusta kl.11, með nýju sniði, fyrir alla fjölskylduna. Grillaðar pylsur og gos selt eftir stundina. Samkoma kl. 20 með lofgjörð og fyrirbænum. Ólafur Haukstein Knútsson predikar. Einnig verður heilög kvöldmáltíð. 
BOÐUNARKIRKJAN, Hlíðasmára 9, Kóp: Samkomur alla laugardaga kl. 11. Bænastund alla miðvikudaga kl. 20. Biblíufræðsla allan sólarhringinn á Útvarp Boðun FM 105,5. 
FÆREYSKA SJÓMANNAHEIMILIÐ: Samkoma kl. 20.30. Petur Nolsöe talar. Boðið verður kaffi á eftir. 
HJÁLPRÆÐISHERINN: Kl. 19. 30 bænastund, kl. 20 samkoma, umsjón Elísabet Daníelsdóttir, mánudaginn 2. maí kl. 15 heimilasamband. 
FRÍKIRKJAN KEFAS, Fagrahvarfi 2a: Vitnisburðasamkoma kl. 14. Tvískipt barnastarf fyrir 1-5 ára og 6-12 ára börn á samkomutíma. Kaffi og samfélag eftir samkomu. Þriðjudaginn 3. maí er brauðsbrotning og bænastund kl. 20.30. Föstudaginn 6. maí er unglingastarf kl. 20. 
KFUM og KFUK v/Holtaveg: Samkoma kl. 17 í húsi KFUM og KFUK á Holtavegi 28. Sýnd verður stuttmynd. Vitnisburður. Ræðumaður: Kjartan Jónsson. Lofgjörðarhópur KFUM & KFUK leiðir lofgjörð. Heitur matur á fjölskylduvænuverði eftir samkomuna. 
FÍLADELFÍA: Brauðsbrotning kl. 11. Ræðumaður Ester Jacobsen. Lofgjörðarsamkoma kl. 16. Með Gospelkór Fíladelfíu. Fyrirbænir í lok samkomu. Barnakirkja á meðan samkomunni stendur. Bænastund laugardagskvöld kl. 20. Mánud. 2. maí kl. 17 er Sjónvarpsupptaka samkoma sem verður sýnd á RÚV á hvítasunnudag. Á eftir verður grillað og átt samfélag. Bænastundir alla virka morgna kl. 7-8. filadelfia@gospel.is www.gospel.is. Hægt er að horfa á beina útsendingu á www.gospel.is eða hlusta á útvarp Lindina fm 102.9 Kl. 20 á Omega er samkoma frá Fíladelfíu og á mánudagskvöldum er þátturinn «Vatnaskil frá Fíladelfíu» sýndur á Omega kl. 20 . 
KROSSINN: Almenn samkoma að Hlíðasmára 5 kl. 16.30. 
BETANÍA, Lynghálsi 3: Samkoma kl. 11 sunnudaga. Einnig samkomur kl. 19.30 á föstudögum. 
KIRKJA JESÚ KRISTS Hinna síðari daga heilögu, mormónar , Ásabraut 2, Garðabæ: Föstu- og vitnisburðarguðsþjónusta 
kl. 9 árdegis á ensku, og kl. 12 áíslensku. 
KAÞÓLSKA KIRKJAN: 
Reykjavík, Kristskirkja í Landakoti, dómkirkja og basilíka: Sunnudaga: Messa kl. 10.30. 
Messa á ensku kl. 18. Alla virka daga: Messa kl. 18. Alla laugardaga: Barnamessa kl. 14. 
«Ár altarissakramentisins»: Tilbeiðslustund er haldin í Kristskirkju á hverju fimmtudagskvöldi að messu lokinni, þ.e. frá kl. 18.30 til 19.15. Maímánuður er settur sérstaklega undir vernd heilagrar Maríu meyjar og tileinkaður henni. Haldin er bænastund á hverjum miðvikudegi og föstudegi kl. 17.40. Fyrsta bænastund er miðvikudaginn 4. maí kl. 17.40. 
Reykjavík, Maríukirkja við Raufarsel: Sunnudaga: Messa kl. 11 
Laugardaga:Messa á ensku kl. 18.30. Virka daga: Messa kl. 18.30 «Ár altarissakramentisins»: Tilbeiðslustund á mánudögum frá kl. 19 til 20 
Riftún í Ölfusi: Sunnudaga: Messa kl. 16. Miðvikudaga kl. 20 
Hafnarfjörður, Jósefskirkja: Sunnudaga: Messa kl. 10.30. Alla virka daga: Messa kl. 18.30 «Ár altarissakramentisins»: Tilbeiðslustund á hverjum degi kl. 17.15 
Karmelklaustur: Sunnudaga: Messa kl. 08.30. Virka daga: Messa kl. 8. 
Keflavík, Barbörukapella, Skólavegi 38: Sunnudaga: Messa kl. 14. 
Stykkishólmur, Austurgötu 7: Alla virka daga: Messa kl. 18.30. Sunnudaga: Messa kl. 10. 
Ísafjörður: Sunnudaga: Messa kl. 11. 
Flateyri: Laugardaga: Messa kl. 18. 
Bolungarvík: Sunnudaga kl. 16 . 
Suðureyri: Sunnudaga: Messa kl. 19. 
Akureyri, Kaþólska kirkjan: Péturskirkja, Hrafnagilsstræti 2: Laugardaga: Messa kl. 18. Sunnudaga: Messa kl. 11. «Ár altarissakramentisins»: Tilbeiðslustund á hverjum föstudegi kl. 17 og messa kl. 18 
. 
LANDAKIRKJA í Vestmannaeyjum: Kl. 11. Messa með altarisgöngu. Kór Landakirkju, stjórnandi Guðmundur H. Guðjónsson, organisti. Sr. Auður Eir Vilhjálmsdóttir messar. 
LÁGAFELLSKIRKJA: Hinn almenni bænadagur. Guðsþjónusta kl. 11. Félagar úr karlakórnum Stefni syngja og leiða sönginn. Einsöngvari Bjarni Atlason. Kórstjóri Atli Guðlaugsson. Organisti Jónas Þórir, Prestur Ragnheiður Jónsdóttir. prestarnir . 
HAFNARFJARÐARKIRKJA: Vorferðalag í Skálholt kl. 11. Rútur aka frá Hafnarfjarðarkirkju. Fölskylduguðþjónusta í Skálholtskirkju kl. 12. Heimkoma 15.30. Leiðsögumaður sr. Þórhallur Heimisson. Börn yngri en 8 ára komi í fylgd með fullorðnum. 
VÍÐISTAÐAKIRKJA í Hafnarfirði: Fjölskylduhátíð kl. 11. Sunnudagaskólinn og fjölskylduguðsþjónustan saman í einni stórri fjölskylduhátíð. Barnakór Víðistaðakirkju syngur 
undir stjórn Áslaugar Bergsteinsdóttur. Veitingar á eftir í safnaðarheimilinu. 
FRÍKIRKJAN í Hafnarfirði : Barna- og fjölskylduguðsþjónusta kl. 11. Umsjón hafa Edda, Hera, Sigríður Kristín og Skarphéðinn. Barnakór kirkjunnar syngur undir stjórn Ernu Blöndal. Sagt verður frá væntanlegri fjölskylduhátíð í Kaldárseli. Aðalfundur safnaðarins verður haldinn miðvikudaginn 11. maí kl. 20. 
ÁSTJARNARSÓKN: Guðþjónusta í samkomusal Hauka, Ásvöllum. Barnaguðsþjónusta á sunnudögum kl. 11-12. 
KÁLFATJARNARKIRKJA: 
Guðþjónusta kl. 14. 
VÍDALÍNSKIRKJA: Vídalínshátíð. 10 ára vígsluafmælis Vídalínskirkju verður minnst við hátíðarmessu kl. 11 sem fyrsti liður Vídalínshátíðar. Við athöfnina prédikar Hr. Sigurður Sigurðarson, vígslubiskup í Skálholti. Sr. Friðrik J. Hjartar og sr. Hans Markús Hafsteinsson þjóna. Kór Vídalínskirkju syngur undir stjórn Jóhanns Baldvinssonar, organista. Ingibjörg Guðjónsdóttir, sópran, syngur einsöng, Peter Tompkins leikur á óbó. Einnig leikur víólukvartett skipaður Jónínu Auði Hilmarsdóttur, Laufeyju Pétursdóttur, Móeiði Önnu Sigurðardóttur og Herdísi Jónsdóttur. Að messu lokinni verður boðið til kaffidrykkju í Safnaðarheimilinu. Prestarnir. 
ÞORLÁKSKIRKJA: Messa kl. 11. Baldur Kristjánsson. 
YTRI-NJARÐVÍKURKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 11. Kór Ytri-Njarðvíkurkirkju syngur undir stjórn Natalíu Chow Hewlett organista. Nemendur Tónlistarskóla Reykjanesbæjar koma fram. Íbúar úr sókninni lesa ritningarlestra og bænir. Meðhjálpari er Ástríður Helga Sigurðardóttir. Guðsþjónustunni verður útvarpað á rás 1. 
AKUREYRARKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 11. Sr. Svavar A. Jónsson. Kvennakór Akureyrar syngur undir stjórn Þórhildar Örvarsdóttur. Organisti: Arnór Vilbergsson. 
GLERÁRKIRKJA: Barnasamvera og messa kl 11. Söngur, fræðsla, brúðuleikrit og helgistund. 
Sr. Gunnlaugur Garðarsson þjónar. Félagar úr Kór Glerárkirkju. Organisti er Hjörtur Steinbergsson. 
SVALBARÐSKIRKJA : Síðasta kyrrðarstund vetrarins verður sunnudagskvöldið 1. maí kl. 21. 
GRENIVÍKURKIRKJA : Síðasta kyrrðarstund vetrarins verður mánudagskvöldið 2. maí kl. 20. 
HJÁLPRÆÐISHERINN á Akureyri: Hjálpræðissamkoma kl. 11. Níels Jakob Erlingsson talar. Sunnudagaskóli kl. 11. Lofgjörð kl. 20. 
EGILSSTAÐAKIRKJA: Messa kl. 14. Kór eldri borgara leiðir sönginn undir stjórn Kristjáns Gissurarsonar. Eldri borgarar heiðursgestir - kirkjukaffi. 2. maí (mánud.) Kyrrðarstund kl. 18. Sóknarprestur. 
SKÁLHOLTSDÓMKIRKJA : Messa verður sunnudag 1. maí kl. 11. 
Sóknarprestur. 
SELFOSSKIRKJA: Messa kl. 11. Sóknarprestur prédikar og þjónar fyrir altari. Unglingakór kirkjunnar syngur undur stjórn Stefáns Þorleifssonar, sem leikur á orgelið. Kórfélögum veitt viðurkenning. Síðasta barnasamkoman á þessu vori verður í lofti safnaðarheimilisins kl. 11.15. Þar fræða Eygló J. Gunnarsdóttir, djákni, og Guðbjörg Arnardóttir, cand. theol., börnin um guðspjall þessa drottinsdags, kenna þeim bænir og syngja með þeim söngva. Undirleik á píanó annast Sigfús Ólafsson, tónlistarkennari. 
Í lokin verður börnunum og aðstandendum þeirra boðið upp á bakkelsi og svaladrykk. Eftir messuna er borinn fram léttur hádegisverður í safnaðarsalnum. 
GAULVERJABÆJARKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 14. Aðalfundur safnaðarins eftir messu. 
ÁRBÆJARKIRKJA: Fermingarguðsþjónusta sunnudaginn 1. maí kl. 11. Sóknarprestur. Aðalsafnaðarfundur Skeiðflatarsóknar verður haldinn í Ketilsstaðaskóla þriðjudaginn 3. maí kl. 20. Venjuleg aðalfundarstörf. Önnur mál . 
ÞINGVALLAKIRKJA: Blásarasveit barna úr Skólalúðrasveit Árbæjar og Breiðholts undir stjórn Guðmundar Vilhjálmssonar, organista, leikur við messuupphaf og messulok og við göngu á Lögberg og að Öxarárfossi að messu lokinni. Prestur sr. Kristján Valur Ingólfsson. 
HVALSNESKIRKJA: Safnaðarheimilið í Sandgerði fjölskylduguðþjónusta kl. 11. Kristján Gunnarsson formaður Starfsgreinasambandsins prédikar. Kórar Hvalsness- og Útskálakirkna syngja. Organisti Steinar Guðmundsson. 
GARÐVANGUR: Miðvikudagurinn 4. maí, helgistund kl. 12 í samkomuhúsinu í Garði. Boðið upp á léttan málsverð gegn vægu gjaldi. Miðhús í Sandgerði Alfa-námskeið eru á miðvikudögum kl. 19. Sóknarprestur. 
ÚTSKÁLAKIRKJA, 
Safnaðarheimilið í Sandgerði: Fjölskylduguðþjónusta kl. 11. Kristján Gunnarsson formaður 
Starfsgreinasambandsins prédikar. Kórar Hvalsness- og Útskálakirkna syngja. Organisti Steinar Guðmundsson. 
(Jóh. 16). 
(Jóh. 16).
