SÍÐUSTU forvöð eru að skrá sig hjá Vinnumiðlun ungs fólks í dag, laugardaginn 30. apríl, til þess að sækja um sumarstarf hjá Reykjavíkurborg. Þeir sem eru fæddir 1988 eða fyrr og eru með lögheimili í Reykjavík geta sótt um hjá Vinnumiðluninni. Í boði eru sumarstörf hjá stofnunum Reykjavíkurborgar og eru störfin mjög fjölbreytt.
Einungis er hægt að sækja um á netinu á www.vuf.is. Ef umsækjendur hafa ekki aðgang að netinu geta þeir komið í Vinnumiðlunina og nýtt sér tölvur þar sem eru með netaðgangi. Starfsfólk Vinnumiðlunar er einnig boðið og búið að aðstoða þá umsækjendur sem ekki eru netvanir. Vinnumiðlun ungs fólks er opin alla virka daga kl. 9-17. Vinnumiðlunin er í Pósthússtræti 3-5 og netfangið er vuf@vuf.is.
