STÆRSTA far-þega-þota heims, Airbus 380, fór í sitt fyrsta reynslu-flug frá Toulouse í Frakk-landi á miðvikudaginn. Flugið stóð í um fjóra klukku-tíma. Fjöldi fólk fylgdist með fluginu og klappaði það þegar vélin fór á loft, líka þegar hún lenti. 
Airbus 380 hefur tvær hæðir og er pláss fyrir 550 eða 840 far-þega í henni. Það fer eftir því hvernig vélin er inn-réttuð. 
Airbus býst við að hafa selt um 150 þotur um mitt þetta ár. Hver þota kostar um 18 millj-arða króna. Þess má geta að stór hluti álsins sem þoturnar eru smíðaðar úr er frá Alcoa, og því líklegt að það verði seinna meir fram-leitt hér á landi.
