Gljáandi kopar
* Koparhlutir fá á sig fallegan gljáa ef þeir eru þvegnir úr heitu sápuvatni. Ef blettir eru á koparnum eru þeir fjarlægðir með mjúkum bursta, (ekki nylon).
Fallegur lampaskermur
* Auðvelt er að búa til fallegan lampaskerm með því að klippa tvö stykki af fliselini, eins og þarf utan um lampann, strengið yfir annað stykkið svarta eða mislita þræði, í óeðlilegt mynstur, og leggið hitt stykkið ofan á. Pressið stykkin saman með vel volgu straujárni. 
Þrútnar hendur
* Ef hendur okkar eru rauðar og þrútnar má hella handfylli af haframjöli í skál með sjóðandi vatni. Látum það svo bíða um stund og dýfum höndunum síðan í grautinn andartak. Það getur gert kraftaverk á höndunum. 
Laus skrúfa
* Vilji skrúfa í vegg losna er þjóðráð að fylla skrúfuholuna með eldspýtubút.
