JÓN Arnór Stefánsson, lands-liðsmaður í körfu-knattleik, varð í gær fyrsti Íslend-ingurinn sem vinnur Evrópu-keppni í körfu-knattleik. Hann leikur með rúss-neska liðinu Dynamo St. Péturs-borg. Þeir unnu liðið BC Kiev frá Úkraínu 85:74, og þar af skoraði Jón Arnór 9 stig. 
Dynamo-liðið tapaði engum leik í allri keppn-inni. 
Jón Arnór lék með NBA-liðinu Dallas Mavericks í fyrra, en samdi um að leika eitt ár með rúss-neska liðinu. Jón Arnór er bróðir Ólafs Stefánssonar, hand-knatt-leiksmanns hjá spænska liðinu Ciudad Real, en Ólafur hefur þrisvar sinnum orðið Evrópu-meistari.
