Sony MDR-ED21LP Fontopia-heyrnartól 
Heyrnartólin sem fylgja MP3-spilurum eru oft billeg, hálfgert dósahljóð jafnvel. Það kostar aftur á móti tiltölulega lítið, sérstaklega samanborið við það hvað spilarinn kostar, að fá sér betri heyrnartól eins og til að mynda Sony MDR-ED21LP Fontopia -heyrnartól. Þau eru þétt en þó opin, þ.e. skerma tónlistina af fyrir eyrað til að trufla ekki nærstadda, en hleypa umhverfishljóðum inn svo menn gleyma sér ekki alveg. Bassi er óvenju mikill miðað við stærð. Þau eru með sérstakri yfirborðshúð sem á að hindra bakteríuvöxt og auðvelda þrif. Listaverð: 3.495 kr..
