ÞRÁTT fyrir að plata rapphundsins Snoop Dogg, R&G;: The Masterpiece , sé rúmlega hálfs árs gömul er þetta einungis þriðja vika plötunnar á Tónlistanum. 
Lög eins og «Drop it like it»s hot» hafa hins vegar farið hátt á vinsældarlistum um allan heim og nú virðist sem nýjasta smáskífa rapparans «Signs» þar sem Justin nokkur Timberlake ljær laginu rödd sína og fótafimi, muni slá öll met. 
Platan sem inniheldur vafasama lagatitla á borð við «Can You Control Yo Hoe» hefur hvarvetna hlotið ágæta dóma.
