Vísa Heiðreks Guðmundssonar er kunn um Húnvetninga og Þingeyinga: 
Það sem skilur okkur að 
er í raun og veru, 
að Húnvetningar þykjast það, 
sem Þingeyingar eru. 
Friðrik Steingrímsson frá Mývatnssveit bætti við á hagyrðingakvöldi á Blönduósi: 
Er á ferðum ekkert gort
aðeins segja vildi. 
Þetta sem var eitt sinn ort 
er enn í fullu gildi. 
Óskar Sigurfinnsson í Meðalheimi orti: 
Þingeyinga mesta mein
er montið opinbera. 
Það er betra í þeirri grein 
að þykjast en að vera. 
Pétur Pétursson orti: 
Slappa margur Húnvetn inga hyggur
og harla margt þeim kvitti vitni ber, 
en þingeysk dáð í dvala nokkrum liggur 
ef dæma skal af eintök unum hér. 
pebl@mbl.is
