LANGFLESTIR fjallvegir landsins eru lokaðir vegna aurbleytu og hættu á vegskemmdum, eins og venja er til á þessum árstíma. Kortið sýnir þau svæði þar sem akstur er með öllu bannaður en í tilkynningu frá Vegagerðinni er þó tekið fram að aðrir vegir kunni enn að vera ófærir flestum venjulegum bílum. Þó að flestir fjallvegir séu lokaðir má þó aka Kjöl úr norðri og að Hveravöllum og þá er búið að opna nokkra fjallvegi sem liggja utan miðhálendis Íslands. 
Næsta kort Vegagerðarinnar um lokaða fjallvegi verður gefið út 12. maí nk.
