ÁSKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 14. Félagar úr kór Áskirkju syngja, einsöngur Bjartur Logi Guðnason, organisti Kári Þormar, prestur sr. Þórhildur Ólafs. Kaffihlaðborð í efri safnaðarsal í boði Safnaðarfélags Áskirkju. Þorvaldur Björnsson leikur á harmonikku, fjöldasöngur. Kirkjubíllinn ekur. 
BÚSTAÐAKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 14. Ræðumaður Hinrik Bjarnason, eftirlaunaþegi. Aldraðir lesa ritningarlestra og taka þátt í messunni. Glæðurnar, kór Kvenfélags Bústaðakirkju, syngja undir stjórn Sigurbjargar Petru Hólmgrímsdóttur. Organisti er Guðmundur Sigurðsson. Eftir messu verður opnuð sýning í safnaðarheimili á munum úr starfi aldraðra í vetur. Öldruðum boðið upp á veitingar. 
GRENSÁSKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 11. Kirkjukór Grensáskirkju syngur. Organisti Árni Arinbjarnarson. Samskot til Hjálparstarfs kirkjunnar. Málsverður að lokinni guðsþjónustu. Ólafur Jóhannsson. 
HALLGRÍMSKIRKJA: Messa kl. 11. Sr. Jón Dalbú Hróbjartsson þjónar ásamt Magneu Sverrisdóttur, djákna. Organisti Hörður Áskelsson og hópur úr Mótettukór Hallgrímskirkju syngur. Dómkirkjukórinn í Gautaborg syngur í messunni, stjórnandi Ann-Marie Rydberg, organisti Bengt Nilsson og listdansari Janni Groenwold. Þau flytja Final úr Credo fyrir orgel og dans eftir Bengt Nilsson. Safnaðarferð eldri borgara strax að lokinni messu. 
HÁTEIGSKIRKJA: Messa kl. 11. Gerðubergskórinn syngur við athöfnina og í samsætinu eftir messu í safnaðarheimilinu. Sr. Tómas Sveinsson. Kaffisala Kvenfélagsins kl. 14, veitingar. Barnakór kirkjunnar syngur undir stjórn Sigrúnar Mögnu Þórsteinsdóttur, kórstjóra. 
DÓMKIRKJAN: Kl. 14 guðsþjónusta, sr. Jakob Ágúst Hjálmarsson prédikar. Dómkórinn syngur, Marteinn Friðriksson leikur á orgel. Að lokinni messu er kirkjugestum boðið í kaffi í Iðnó. 
LANDSPÍTALI - HÁSKÓLASJÚKRAHÚS: Grensás: Guðsþjónusta kl. 20-21, sr. Guðlaug Helga Ásgeirsdóttir, organisti Helgi Bragason. 
LANGHOLTSKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 14. Séra Tómas Guðmundsson flytur hugvekju. Söngnemendur syngja. Prestur sr Jón Helgi Þórarinsson. Organisti Jón Stefánsson. Eftir stundina býður Kvenfélag Langholtssafnaðar kirkjugestum til kaffidrykkju í safnaðarheimilinu. 
LAUGARNESKIRKJA: Kl. 14 guðsþjónusta. Sr. Bjarni Karlsson þjónar ásamt Sigurbirni Þorkelssyni meðhjálpara. Kór Laugarneskirkju syngur við undirleik Gunnars Gunnarssonar. Kaffiveitingar að athöfn lokinni. Boðið er upp á rútuferð frá Dalbraut 14-20. 
NESKIRKJA: Messa kl. 14. Litli kórinn - kór eldri borgara leiðir safnaðarsöng. Stjórnandi Inga J. Backman. Organisti Reynir Jónasson. Sr. Sigurður Árni Þórðarson þjónar fyrir altari og prédikar ásamt sr. Erni Bárði Jónssyni. Kaffi á Torginu eftir messu. 
SELTJARNARNESKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 11. Kammerkór Seltjarnarneskirkju leiðir safnaðarsöng. Organisti Pavel Manasek. Prestar sr. Arna Grétarsdóttir og sr. Sigurður Grétar Helgason. Uppstigningardagur er dagur eldri borgara í þjóðkirkjunni og af því tilefni verður farið í Reykholt. Rúta fer frá Seltjarnarneskirkju kl. 12 og er áætluð heimkoma kl. 18. Upplýsingar á seltjarnarneskirkja.is. Laugardaginn 7. maí verður aðalsafnaðarfundur Seltjarnarneskirkju haldinn í safnaðarheimili kirkjunnar kl. 10. 
ÁRBÆJARKIRKJA: Hátíðarguðsþjónusta kl. 14 (ath. breyttur messutími). Prestar kirkjunnar þjóna fyrir altari. Sr. Hjörtur Hjartarson fyrrverandi sóknarprestur prédikar. María Cederborg leikur á þverflautu, Kirstina Kalló Szklenár organisti og kórstjórnandi leiðir safnaðarsöng. Kirkjukórinn syngur ásamt góðum gestum, Söngfuglum, sem er kór eldri borgara í félagsstarfi aldraðra hjá borginni. Eldri borgarar lesa ritningargreinar. Eftir guðsþjónustuna verður kaffi í safnaðarheimilinu í boði Soroptimistakvenna Árbæjar. Söngfuglar syngja. 
DIGRANESKIRKJA: Messa kl. 14, sr. Frank M. Halldórsson prédikar. Prestar Digranes-, Linda- og Hjallasókna þjóna fyrir altari. Kirkjukaffi á eftir (sjá nánar www.digraneskirkja.is). 
FELLA- OG HÓLAKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 14. Guðrún Eggertsdóttir djákni prédikar. Prestar kirkjunnar, sr. Guðmundur Karl Ágústsson og sr. Svavar Stefánsson, þjóna fyrir altari. Gerðubergskórinn leiðir söng undir stjórn Kára Friðrikssonar, organisti Peter Máté. Að guðsþjónustunni lokinni er kirkjugestum boðið að þiggja kaffiveitingar í safnaðarsal kirkjunnar í boði sóknarnefndanna. 
GRAFARHOLTSSÓKN: Messa í þjónustusalnum, Þórðarsveig 3, kl. 11. Séra Ólöf Ólafsdóttir prédikar, séra Sigríður Guðmarsdóttir þjónar fyrir altari. 
GRAFARVOGSKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 14, ath. breyttan messutíma. Séra Sigurður Sigurðarson vígslubiskup prédikar. Allir prestar safnaðarins þjóna fyrir altari: séra Vigfús Þór Árnason, séra Bjarni Þór Bjarnason, séra Lena Rós Matthíasdóttir og séra Elínborg Gísladóttir. Kór Grafarvogskirkju syngur, Signý Sæmundsdóttir syngur einsöng og organisti er Hörður Bragason. Opnuð verður handavinnusýning eldri borgara. Að lokinni guðsþjónustu verður kaffi og veitingar í boði sóknarnefndar og Safnaðarfélags Grafarvogskirkju. 
HJALLAKIRKJA: Sameiginleg guðsþjónusta safnaðanna í austurbæ Kópavogs í Digraneskirkju kl. 14. Prestar safnaðanna þjóna. Veitingar í safnaðarsal að guðsþjónustu lokinni. 
KÓPAVOGSKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 14. Sr. Ægir Fr. Sigurgeirsson predikar og þjónar fyrir altari. Kór Kópavogskirkju syngur og leiðir safnaðarsöng, kórstjóri og organisti Sigrún Steingrímsdóttir. Boðið verður upp á veitingar og samveru í safnaðarheimilinu Borgum að lokinni guðsþjónustu. 
SELJAKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 14. Sr. Valgeir Ástráðsson prédikar. Organleikari er Jón Bjarnason. Barnakórinn syngur undir stjórn Önnu Margrétar Óskarsdóttur. Að lokinni guðsþjónustunni er boðið til kaffidrykkju í safnaðarsalnum. Kvenfélag Seljasóknar sér um veitingarnar. Kirkjukórinn syngur vorlög. 
HAFNARFJARÐARKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 14, ath. breyttan tíma. Sætaferð frá Höfn og Sólvangshúsum kl. 13.30. Prestar: Sr. Þórhallur Heimisson og sr. Gunnþór Þ. Ingason. Einsöngvari: Þórunn Elín Pétursdóttir. Kór kirkjunnar leiðir safnaðarsöng. Organisti. Antonía Hevesi. 
Veislukaffi eftir guðsþjónustuna í Hásölum. Þórunn Elín Pétursson syngur einsöng. Guðrún Helgadóttir rithöfundur segir frá og les úr eigin verkum. Hjörtur Howser leikur á Friðriksflygil. 
VÍÐISTAÐAKIRKJA í Hafnarfirði: Guðsþjónusta kl. 14. Prestur: Sr. Bragi J. Ingibergsson. Gaflarakórinn, kór Félags eldri borgara, syngur undir stjórn Úlriks Ólasonar organista. 
Kaffiveitingar í safnaðarheimilinu eftir messu. Rúta fer frá Hrafnistu kl. 13.40 og frá Hjallabraut 33 kl. 13.50. 
NJARÐVÍKURKIRKJA (Innri-Njarðvík): Guðsþjónusta kl. 11. Sr. Yrsa Þórðardóttir héraðsprestur prédikar og þjónar fyrir altari. Kór eldri borgara, Eldey, syngur undir stjórn Alexöndru Pítak. Organisti er Gísli Magnason og meðhjálpari Kristjana Gísladóttir. Kaffiveitingar í safnaðarheimilinu að lokinni athöfn. Baldur Rafn Sigurðsson. 
KEFLAVÍKURKIRKJA: Fjölskylduguðsþjónusta kl. 11. Starfshópur sunnudagaskólans tekur þátt í athöfninni. Prestur: Sr. Sigfús Baldvin Ingvason. Kór Keflavíkurkirkju leiðir söng. Organisti og stjórnandi: Hákon Leifsson. Sjá Vefrit Keflavíkurkirkju: keflavikurkirkja.is 
ÍSAFJARÐARKIRKJA: Hátíðarmessa kl. 14 vegna tíu ára vígsluafmælis. Sr. Agnes M. Sigurðardóttir predikar. Kór Ísafjarðarkirkju syngur. 
Eftir messuna verður kaffi í safnaðarheimilinu og fólki boðið að skoða kirkjuna. Um kvöldið kl. 20 verður Kammerkórinn með söngtónleika í kirkjunni. Sóknarprestur. 
AKUREYRARKIRKJA: Guðsþjónusta kl. 14. Sr. Jóna Lísa Þorsteinsdóttir. Sólveig Halla Kristjánsdóttir predikar. Kór eldri borgara syngur. Sóknarnefnd býður 
til kaffiveitinga í safnaðarheimili eftir messu. 
GLERÁRKIRKJA: Messa kl. 14. 
Sr. Arnaldur Bárðarson þjónar. 
Karlakór Akureyrar Geysir leiðir söng. Stjórnandi: Erla Þórólfsdóttir. 
Organisti: Hjörtur Steinbergsson. 
Kaffiveitingar í safnaðarsal. 
SKÁLHOLTSDÓMKIRKJA : Haukadalskirkja. Fermingarmessa kl. 13.30. Fermdur verður: Jón Hjalti Eiríksson, Gýgjarhólskoti, Biskupstungum. Prestur: Sr. Egill Hallgrímsson. 
SELFOSSKIRKJA: Messa kl. 11. Fermd verður: Kristín Brynja Árnadóttir, Birkigrund 15, Selfossi. Eftir messuna verður borinn fram léttur hádegisverður í safnaðarheimilinu. Sr. Gunnar Björnsson. 
MÖÐRUVALLAKIRKJA: Guðsþjónusta verður fyrir allt prestakallið í Möðruvallakirkju kl. 14. Valgerður Valgarðsdóttir djákni á FSA predikar. Eldra fólk boðið velkomið ásamt fjölskyldum sínum. Messukaffi á prestssetrinu á eftir þar sem vorlögin verða sungin við píanóið. Sóknarprestur. 
HJARÐARHOLTS- OG HVAMMSPRESTAKALL: Guðsþjónusta í Hjarðarholtskirkju kl. 14. Organisti í athöfninni er Halldór Þ. Þórðarson. Fermdur verður Stefán Jakob Gröndal, Búðarbraut 8, Búðardal. Boðið verður upp á kaffi að athöfn lokinni. Óskar Ingi Ingason þjónar fyrir altari. Sóknarprestur. 
NORÐFJARÐARKIRKJA: Kl. 11. Ræðumaður. Herdís Guðmundsdóttir fv. ljósmóðir. Kór eldri borgara leiðir söng. Akstur að kirkju. Þeir eldri borgarar í bænum, sem óska eftir bílferð til og frá kirkju, hafi samband við sr. Sigurð í síma: 477-1127, 477-1766 eða 896-9878. Sigurður Rúnar Ragnarsson sóknarprestur. 
FRÍKIRKJAN Í REYKJAVÍK: Guðþjónusta kl. 14. ath. breyttan messutíma. Guðþjónustan verður tileinkuð Kvenfélagi Fríkirkjunnar. Kvenfélagskonur taka virkan þáttt í guðþjónustunni. Messukaffi í safnaðarheimilinu í lok guðþjónustu. 
BORGARNESKIRKJA: Guðsþjónusta kl 14. Sóknarprestur. 
LANDAKIRKJA: Kl. 11:00 Hátíðarguðsþjónusta Félagar úr Félagi eldri borgara í Vestmannaeyjum lesa ritningarlestra og lokabæn. Kór Landakirkju syngur undir stjórn Guðmundar H Guðjónssonar. Prestur sr. Kristján Björnsson.
