Frá Bridsdeild Breiðfirðinga
Nýlokið er meistaramótinu í tvímenning, tveggja kvölda keppni sem jafnframt var lokamót vetrarins. Stjórnandi var Ólafur Lárusson.
Úrslit urðu þessi. 
Unnar Guðmss. - Jóhannes Guðmannss. 504 
Gunnar Guðmss. - Sveinn Sveinsson 491 
Guttormur Vik - Garðar V. Jónsson 480 
Vetrarstarfinu lauk með aðalfundi og verðlaunaafhendingu fyrir mót vetrarins 1. maí sl. síðan var spilaður tvímenningur með þátttöku 15 para. 
Úrslit urðu. NS 
Þorleifur Þórarins. - Haraldur Sverriss. 134 
Lilja Kristjánsdóttir - Jón Jóhannsson 132 
Kristín Óskarsdóttir - Gróa Þorgeirsd. 130 
AV 
Unnar Guðmss. - Jóhannes Guðmss. 161 
Birna Lárusd. - Sturlaugur Eyjólfss. 154 
Ingibjörg Halldórsd. - Sigríður Pálsd. 133 
Bridsfélag Selfoss og nágrennis
Keppni lauk í Íslandsbankabarómeternum sl. fimmtudag 29. apríl. Lokastaða efstu para varð þessi: 
Brynjólfur Gestss. - Guðm. Theodórsson 50 
Guðjón Einarss.- Ólafur Steinason 36 
Runólfur Jónsson - Þröstur Árnason 36 
Garðar Garðarss. - Gunnar Þórðarson 1 
Anton Hartmss - Pétur Hartmss. 0 
Þessi pör skoruðu flest stig um kvöldið: 
Runólfur Þór Jónsson - Þröstur Árnason 22 
Guðm. Sæmundss. - Hörður Thorarensen 12 
Anton Hartmannss. - Pétur Hartmss. 8 
Brynjólfur Gestsson - Guðm. Theodórsson 4 
Nánar má finna um gang mála á heimasíðu félagsins www.bridge.is/fel/selfoss. 
Þetta var síðasta mót vetrarins. Um leið og stjórnin vill þakka öllum sem spiluðu hjá félaginu í vetur, þá vonast hún til að sjá sem flesta í haust þegar við byrjum aftur starfsemi í lok september. 
Frá bridsdeild FEBK Gjábakka
Föstudaginn 29. apríl var spilaður tvímenningur á níu borðum. 
Meðalskor var 216. Úrslit urðu þessi í N/S: 
Rafn Kristjánss. - Oliver Kristóferss. 262 
Ólafur Ingvarsson - Þorsteinn Sveinss. 242 
Lárus Hermannss. - Ólafur Lárusson 239 
A/V 
Júlíus Guðmss.- Óskar Karlsson 260 
Hrafnhildur Skúlad. - Þórður Jörundss. 246 
Albert Þorsteinss. - Sæmundur Björnss. 227 
Eldri borgarar í Hafnarfirði
Föstudaginn 29. apríl var spilað á átta borðum. Úrslit urðu þessi: 
N/S 
Oddur Jónsson - Katarínus Jónsson 221 
Friðrik Hermanns. - Bjarnar Ingimars. 204 
Árni Bjarnas. - Þorvarður Guðmundss. 171 
A/V 
Sigurb. Elentínuss. - Skarphéðinn Lýðss. 217 
Sófus Berthelsen - Jón Ól. Bjarnason 186 
Hermann Valsteinss. - Jón Sævaldsson 173 
Eldri borgarar Hafnarfirði
Þriðjudaginn 3. maí var spilað á 7 borðum. Úrslit urðu þessi: 
N/S 
Friðrik Hermanns. - Bjarnar Ingimars. 205 
Sæmundur Björnss. - Albert Þorsteinss. 193 
Árni Bjarnason - Þorvarður S. Guðmss. 181 
A/V 
Þorvaldur Þorgrímss. - Hera Guðjónsd. 189 
Bragi V. Björnsson - Guðrún Gestsd. 184 
Jón Ó. Bjarnas. - Hermann Valsteinss. 169 
Jón Gunnarss. - Sigurður Jóhannss. 169 
Bridsfélag Barðstrendinga
Í lok spilaársins verða spilaðir tveir eins kvölds tvímenningar með verðlaunum fyrir efsta sætið. Hulda Hjálmarsdóttir og Andrés Þórarinsson urðu hlutskörpust mánudaginn 2. maí og fengu í verðlaun Sagnkeppnir Einars Jónssonar. Lokastaða efstu para varð þannig: 
Hulda Hjálmarsd. - Andrés Þórarinsson 191 
Magnús Haraldss. - Anton Haraldsson 180 
Jóna Magnúsd. - Alfreð Kristjánsson 177 
Rúnar Gunnarss. - Ingvar Hilmarsson 171 
Soffía Daníelsd. - Hrafnhildur Skúlad. 169 
Mánudaginn 9. maí verður síðasta spilakvöldið hjá félaginu á þessu spilaári og verður þá aftur spilaður eins kvölds tvímenningur með verðlaunum fyrir efstu sæti. Allir velkomnir á þetta síðasta spilakvöld félagsins áður en sumarbrids hefst. 
Bridsfélag Reykjavíkur
Nú er fimm kvöldum af sex lokið í aðaltvímenningskeppni félagsins og spennan mikil um efstu sæti. Svo sérkennilega vill til að tvö pör eru nú efst og jöfn í fyrsta sætinu, en Magnús Magnússon og Matthías Þorvaldsson komust jafnir í fyrsta sætið með því að ná næsta hæsta skori síðasta spilakvölds. Eftirtalin pör náðu hæsta skori á fimmta spilakvöldinu: 
Hrólfur Hjaltason - Oddur Hjaltason 105 
Magnús Magnúss. - Matthías Þorvaldss. 90 
Edda Thorlacius - Ísak Örn Sigurðsson 82 
Guðmundur Steinbach - Bjarni Guðnason 81 
Steinberg Ríkarðss. - Guðm. Baldursson 71 
Staða efstu para er nú þegar einu kvöldi er ólokið í síðustu keppni vetrarins: 
Ómar Olgeirsson - Páll Þórsson 374 
Magnús Magnúss.- Matthías Þorvss. 374 
Hrólfur Hjaltason - Oddur Hjaltason 317 
Bernódus Kristins. - Hróðmar Sigurbjs. 303 
Helgi Sigurðsson - Helgi Jónsson 254 
Hlynur Angantýss. - Ísak Ö. Sigurðss. 223 
Bridsfélag Akureyrar
Nú er lokið síðasta móti vetrarins hjá BA en það var Alfreðsmótið og þátt tóku 16 pör. Það er tvímenningur með IMPa-útreikningi en einnig eru pör dregin saman í sveitir þar sem samanlagt skor paranna gildir. Tvö pör skáru sig nokkuð úr en það kom ekki í ljós fyrr en síðasta kvöldið hvort hafði betur: 
Gissur Jónasson - Hjalti Bergmann 159 
Reynir Helgason - Stefán Ragnarsson 141 
Gylfi Pálsson - Helgi Steinsson 77 
Jónas Róbertsson - Sveinn Pálsson 50 
Hans V. Reisenhus - Sveinbj. Sigurðss. 11 
Sú sveit sem stóð sig best náði samtals 152 impum í plús en það voru Reynir, Stefán, Viggó og Sveinbjörn. 
Þriðjudaginn 10. maí verður aðalfundur félagsins haldinn í Hamri kl. 19.30 og eru félagar hvattir til að láta sjá sig. Því næst hefst Sumarbrids á þriðjudögum sem er eins kvölds tvímenningur. 
Sunnudagsspilamennskan á Akureyri
Á sunnudögum yfir veturinn stendur Bridsfélag Akureyrar fyrir eins kvölds tvímenningi. 
Sunnudaginn 17. apríl urðu hlutskarpastir: 
Pétur Guðjónss. - Jónas Róbertss. 26 
Sveinbj. Sigurðss. - Gissur Gissurarson 16 
Sunnudaginn 24. apríl urðu efst: 
Steinarr Guðmss. - Hjalti Bergmann 74 
Gissur Gissurarson - Sveinbj. Sigurðss. 69 
Jón Sverrisson - Una Sveinsdóttir 66 
Sunnudaginn 1. maí, baráttudag verkalýðsins, fóru leikar þannig: 
Pétur Guðjónson - Frímann Stefánss. 17 
Stefán Vilhjálmsson - Hermann Huijbens 13 
Jón Sverrisson - Una Sveinsdóttir 5 
Bridsdeild FEB í Reykjavík
Tvímenningskeppni spiluð í Ásgarði, Glæsibæ, fimmtud. 28.4. 
Spilað var á 11 borðum. Meðalskor 216 stig. 
Árangur N-S 
Alda Hansen - Jón Lárusson 257 
Eysteinn Einarsson - Kári Sigurjónss. 251 
Júlíus Guðmundss. - Björn Pétursson 246 
Árangur A-V 
Jón Hallgrímsson - Helgi Hallgrímsson 273 
Guðbjörn Eiríkss. - Skarphéðinn Lýðss. 245 
Guðbjörn Axelsson - Örn Sigfússon 238 
Hraðsveitakeppni spiluð mánud. 25.4. Ellefu sveitir tóku þátt. 
Meðalskor 540 stig. 
Júlíus Guðmundsson - Rafn Kristjánsson 
Oliver Kristóferss. - Sæmundur Björnss. 630 
Magnús Oddsson - Magnús Halldórsson 
Karl Karlsson - Sigurður Steingrímsson 574 
Björn Pétursson - Gísli Hafliðason 
Bragi Björnsson - Albert Þorsteinsson 567 
Magnús Oddsson - Magnús Halldórsson 
Karl Karlsson - Sigurður Steingrímsson 574 
Björn Pétursson - Gísli Hafliðason 
Bragi Björnsson - Albert Þorsteinsson 567
