HEIMSSÝN efnir til opins fundur um stjórnarskrá ESB og stöðu Norðmanna og Íslendinga gagnvart ESB og EES á morgun, laugardag 7. maí kl. 15, á Grand Hótel, Sigtúni 38 í Reykjavík, í Háteigssalnum á 4. hæð.
Einn af forystumönnum AUF, ungliðahreyfingar norska Verkamannaflokksins, Jo Stein Moen, flytur erindi um Noreg og ESB og svarar meðal annars þeirri spurningu hvort líklegt sé að Norðmenn gangi í ESB á næstu árum. Að loknu erindi verða pallborðsumræður. Þátttakendur verða Katrín Jakobsdóttir, varaformaður Vinstrihreyfingarinnar græns framboðs, Friðrik Daníelsson efnaverkfræðingur, Þórunn Sveinbjarnardóttir alþingismaður og Guðlaugur Þór Þórðarson alþingismaður. Páll Vilhjálmsson blaðamaður stjórnar umræðunni.
