Páll Hjaltason og Mary Pat Íslandsmeistarar paratvímenningi
Það mættu 27 pör til keppni á Íslandsmótinu í parakeppni sem fram fór um helgina. Mary Pat og Páll Hjaltason sigruðu nokkuð örugglega.
Hjónin Ljósbrá Baldursdóttir og Matthías Þorvaldsson urðu í öðru sæti og í því þriðja urðu Inda Hrönn Björnsdóttir og Jón Baldursson. 
Bridsdeild FEB í Reykjavík
Tvímenningskeppni spiluð í Ásgarði, Glæsibæ, fimmtud. 5.5. Spilað var á 9 borðum. Meðalskor 216 Árangur N-S 
Björn Pétursson - Gísli Hafliðason 284 
Rafn Kristjánsson - Júlíus Guðmundss. 236 
Oliver Kristóferss. - Sæmundur Björnss. 233 
Árangur A-V 
Tómas Sigurjónsson - Friðrik Jónsson 279 
Bragi Björnsson - Albert Þorsteinsson 262 
Alda Hansen - Jón Lárusson 243 
Árleg sveitakeppni milli FEBK og FEB í Reykjavík, var haldin í Ásgarði, Glæsibæ, mánud. 2.5. Tíu sveitir tóku þátt frá hvorum aðila. 
Úrslit urðu þau að FEBK sigraði með 162 gegn 135 
Bridsfélag Kópavogs
Sl. fimmtudag var eins kvölds tvímenningur, óvenjulega fámennur. 
Efstu pör: 
Georg Sverrisson - Ragnar Jónsson 103 
Ragnar Björnss. - Sigurður Sigurjónss. 102 
Hlynur Vigfússon - Ómar Óskarsson 94 
Síðasta spilakvöld vetrarins verður fimmtudaginn 12. maí og verður þá spilaður tvímenningur. Jafnframt verða afhent verðlaun fyrir spilamennsku vetrarins. 
Firmakeppni Bridssambandsins framundan
Laugardaginn 21. maí nk. verður Firmakeppni BSÍ haldin, en þetta skemmtilega mót hefur legið niðri um nokkurra ára skeið. 
Spiluð verður sveitakeppni, stuttir leikir, spilatími frá 11 til 17.30 í Síðumúla 37. Þátttökugjald er 25 þús. kr. á sveit og eru veglegar veitingar innifaldar allan daginn. 
Spilað er um gullstig og eru óreyndir spilarar sérstaklega velkomnir. 
Ef ekki næst í heila sveit hjá sama fyrirtækinu, má taka inn varamenn svo framalega að þeir séu ekki með fleiri en 150 meistarastig. 
Hafið samband við skrifstofu BSÍ, s. 5879360, ef spurningar vakna um skilyrði til þátttöku eða eitthvað annað.
