Sumarbúðarstarfsmaður sá barn sitja eitt og yfirgefið. 
- Af hverju viltu ekki leika við vini þína? 
- Ég á bara einn vin - og ég hata hann! 
Starfsmaður: Hversu oft er ég búinn að segja þér að búa um rúmið þitt? 
Sigga: Þessu get ég ekki svarað. Ég vissi ekki að maður ætti að telja. 
Starfsmaður: Jóna, af hverju settirðu dauða mús í rúmið hans Ara? 
Jóna: Ég fann enga kónguló. 
Starfsmaður: Þvoðu þér í framan, ég get séð hvað þú fékkst í morgunmat. 
Halla: Ef þú ert svona klár, segðu mér þá hvað ég fékk? 
Starfsmaður: Egg. 
Halla: Vitlaust! Ég fékk egg í gær. 
Starfsmaður: Hver gaf þér þetta glóðarauga? 
Krakki: Enginn! Ég þurfti að berjast fyrir því! 
Starfsmaður: Hver vegna stóð ég þig að því að stelast í kexið? 
Lára: Af því að ég heyrði þig ekki koma. 
Hádegisverðurinn var nýbúinn og Bjössi ætlaði að stökkva strax út í vatnið að synda. 
Starfsmaður: Það er hættulegt að synda með fullan maga. 
Bjössi: Þetta er allt í lagi. Ég ætla bara að synda baksund. 
Sigga litla: Starfsmaðurinn í minni álmu veit ekkert um krakka. Hún lætur okkur fara að sofa þegar við erum glaðvakandi og vekur okkur svo þegar við erum steinsofandi. 
Starfsmaðurinn var að fræða um öryggi. Hann sagði: Ef þið farið að klifra í trjánum, getið þið dottið niður og fótbrotnað. Og þá skulið þið ekki koma hlaupandi til mín! 
Vala: Fiskur beit mig í tána. 
Starfsmaður: Hvaða? 
Vala: Veit það ekki. Fyrir mér eru þeir allir eins.
