Sumarbrids að hefjast
Sumarbrids byrjar mánudaginn 16. maí. Í sumar verður spilað alla mánudaga, miðvikudaga og föstudaga. Spilamennska hefst öll kvöldin kl 19.
Það verður spilaður tvímenningur öll kvöld og á föstudögum verður hin geysivinsæla miðnætursveitakeppni eftir tvímenninginn. 
Bridsdeild Barðstrendinga og Bridsfélag kvenna
Spilaður var Mitchell-tvímenningur með þátttöku 22 para á síðasta spilakvöldi félagsins á spilaárinu og voru veitt verðlaun fyrir besta skorið í báðar áttir. 
Þessi pör náðu hæsta skori í NS: 
Unnur Sveinsd. - Inga Lára Guðmundsd. 256 
Már Hinrikss. - Leifur Kr. Jóhanness. 247 
Hulda Hjálmarsd. - Andrés Þórarinsson 231 
Jafet Ólafsson - Ari Sæmundsen 213 
Eftirtalin pör náðu hæsta skorinu í AV: 
Óttar Oddson - Kristinn Þórisson 258 
Kristján B. Snorrason - Þorv. Pálmason 246 
Unnar A. Guðmss. - Baldur Bjartmarss. 244 
Guðlaugur Sveinss. - Páll Bergsson 240 
Frá eldri borgurum í Hafnarfirði
Þriðjudaginn 10. maí var spilað á 9 borðum og var meðalskor 216. 
Úrslit urðu þessi í N/S: 
Oddur Jónsson - Katarínus Jónsson 265 
Bragi Björnsson - Auðunn Guðmss. 245 
Sigurb. Elentínuss. - Sverrir Gunnarss. 217 
Sveinn Jensson - Jóna Kristinsdóttir 210 
A/V 
Hera Guðjónsdóttir - Jón Pálmason 260 
Jón Sævaldsson - Kristján Þorláksson 239 
Guðm. Þórðarson - Guðný Hálfdánard. 233 
Sófus Berthelsen - Haukur Guðmundss. 215 
Bridsdeild FEBK Gjábakkka
Þriðjudaginn 10.5. var spilaður tvímenningur á 5 borðum. Meðalskor var 120. 
Úrslit urðu þessi í N/S: 
Júlíus Guðmss. - Rafn Kristjánsson 147 
Magnús Halldórss. - Oliver Kristóferss. 136 
Eysteinn Einarss. - Jón Stefánsson 134 
A/V 
Guðjón Kristjánsson - Magnús Oddsson 135 
Lilja Kristjánsdóttir - Ólafur Lárusson 124 
Einar Einarsson - Ragnar Ásmundsson 120 
Bridsfélag Reykjavíkur
Síðasta kvöldið hjá BR á þessu keppnistímabili var spilað þriðjudaginn 9. maí og þá náðu Magnús Magnússon og Matthías Þorvaldsson hæsta skori kvöldsins og tryggðu sér sigurinn í aðaltvímenningskeppninni. 
Lokastaða: 
Magnús Magnúss. - Matthías Þorvaldss. 492 
Ómar Olgeirsson - Páll Þórsson 420 
Oddur Hjaltason - Hrólfur Hjaltason 402 
Helgi Sigurðsson - Helgi Jónsson 347 
Bernódus Kristins. - Hróðmar Sigurbjs. 316 
Hlynur Angantýss. - Ísak Ö. Sigurðss. 248 
Hæsta skor síðasta spilakvöld: 
Magnús Magnúss. - Matthías Þorvaldss. 117 
Helgi Sigurðsson - Helgi Jónsson 94 
Oddur Hjaltason - Hrólfur Hjaltason 85 
Bridsfélag Reykjavíkur hefur aftur starfsemi sína í miðjum septembermánuði. 
Gullsmárabrids
Bridsdeild FEBK í Gullsmára spilaði tvímenning á 12 borðum mánudaginn 9. maí. Miðlungur 220. Athygli vekur hátt skor hjá Kalla Gunnars og Gunnari Sigurbjörnssyni í NS riðlinum en það er yfir 67%. 
Beztum árangri náðu í NS: 
Karl Gunnarss. - Gunnar Sigurbjörnss. 295 
Kristinn Guðm.son - Guðm. Pálsson 244 
Haukur Guðmundsson - Oddur Jónsson 243 
Heiður Gestsdóttir - Valdimar Lárusson 234 
AV 
Guðrún Gestsdóttir - Jóhann Ólafsson 260 
Páll Ólason - Elís Kristjánsson 247 
Steindór Árnason - Tómas Sigurðsson 241 
Díana Kristjánsdóttir - Ari Þórðarson 234 
Bridsdeild FEBK í Gullsmára spilaði tvímenning á 14 borðum fimmtudaginn 12. maí. Miðlungur 264. 
Efst vóru í NS: 
Heiður Gestsdóttir - Valdimar Lárusson 314 
Dóra Friðleifsdóttir - Jón Stefánsson 303 
Guðjón Ottósson - Guðm. Guðveigsson 303 
Aðalbj. Benediktss. - Leifur Jóhanness. 296 
AV 
Katarínus Jónsson - Einar Markússon 329 
Páll Ólason - Elís Kristjánsson 316 
Kristinn Guðmsson - Guðm. Markússon 302 
Dagný Gunnarsd. - Steindór Árnason 293 
Ekki verður spilað mánudaginn 16. maí (annan í hvítasunnu). Síðasti spiladagur á þessari starfsönn verður fimmtudaginn 19. maí nk. Mæting kl. 12.45 á hádegi. 
Bridsdeild FEB í Reykjavík
Tvímenningskeppni spiluð í Ásgarði Glæsibæ, mánudaginn 9.5. 
Spilað var á 10 borðum. Meðalskor 216 stig. 
Árangur N-S 
Bragi Björnsson - Albert Þorsteinsson 251 
Júlíus Guðmsson - Ragnar Björnsson 245 
Sæmundur Björnss. - Oliver Kristófss. 235 
Árangur A-V 
Björn Pétursson - Gísli Hafliðason 252 
Soffía Theodórsdóttir - Elín Jónsdóttir 237 
Hjálmar Gíslason - Gunnar Pétursson 227
