SELMA Björnsdóttir, fulltrúi Íslands í söngvakeppni evrópskra sjónvarpsstöðva, er komin til Kænugarðs í Úkraínu. Þar fer undankeppnin fram næsta fimmtudag. Selma syngur lagið If I Had Your Love. Selma æfði í vikunni í fyrsta sinn á sviðinu, þar sem keppnin fer fram. Æfingin tókst vel.
Með Selmu í för er fjölmennur hópur. Þau héldu blaðamannafund í vikunni í Kænugarði. Fundurinn var vel sóttur. Úrslitakeppnin í söngvakeppninni fer fram næst-komandi laugardag. Talið er að Selma eigi góða möguleika á því að komast í úrslitakeppnina og ná þar langt.
