TURKEY Run er ein stærsta fornbílasýning í Bandaríkjunum. Í nóvember sl. fór 116 manna hópur á sýninguna sem haldin er í Daytona í Flórída.
Næstkomandi laugardag, kl. 19, ætla Turkey Run-farar að hittast á Klúbbnum-Sportbar við Stórhöfða. 
Myndir frá sýningunni verða látnar rúlla á skjánum og kveðst Sigurður Lárusson, fararstjóri, vonast til þess að flestir mæti og rifji upp stemninguna frá sýningunni. 
Turkey Run 2006 verður dagana 23.-26. nóvember. Flugleiðir bjóða uppá ferðir 20. og 21. nóvember og til baka 28. og 29. nóvember. Gist verður á Tropical Winds Oceanfront (www.tropicalwindshotel.com). 
Upplýsingar um sýninguna má sjá á heimasíðu Turkey Run, www.turkeyrun.com og eru þar einnig myndir frá síðustu sýningu.
