Berstrípun.
Austur er gjafari og vekur á tveimur spöðum, Tartan, sem sýnir minnst fimmlit í spaða og láglit til hliðar, en veik spil. Síðan liggur leið NS upp í sex grönd: 
Út kemur lítill spaði upp á kóng og ás. 
Er hægt að ná í tólf slagi? 
Eini möguleikinn er að spila öllum tíglunum og vona að eitthvað jákvætt gerist. Og viti menn: 
Síðasta tíglinum er spilað úr borði. Austur verður augljóslega að hanga á hjartaás og laufvaldinu, svo hann neyðist til að henda spaðatíu. Sagnhafi kastar þá laufi heima og sækir sér slag á hjarta. 
Þvingun af þessu tagi heitir «strip squeeze» á ensku, sem er sannarlega nafn við hæfi: austur þarf að berhátta sig í spaða til að geta valdað hina litina og þá myndast svigrúm til að sækja úrslitaslaginn á hjarta.
