Dóttir rokkkóngsins Elvis Presley , Lisa Marie Presley , giftist tónlistarmanninum Michael Lockwood í borginni Kyoto í Japan 22. janúar. Presley, sem er 38 ára gömul, og Lockwood skiptust á heitum við hefðbundna japanska athöfn, að sögn fjölmiðlafulltrúa Presley, sem tilkynnti um hjónabandið í vikunni.
Þetta er fjórða hjónaband Presley. Hún hefur áður verið gift leikaranum Nicolas Cage , Michael Jackson og Danny Keough , sem á með henni tvö börn. 
Móðir brúðarinnar, leikkonan Priscilla Presley , fylgdi dóttur sinni að altarinu. Dóttir Presley, Riley Keough , var brúðarmær og sonur hennar fylgdi brúðgumanum. Svaramaður var fyrsti eiginmaður Presley , Danny Keough .
