HAGNAÐUR af rekstri finnska fjarskiptafyrirtækisins Elisa á síðasta ári nam um 178 milljón evra, sem jafngildir um 13,4 milljörðum króna. Novator, félag í eigu Björgólfs Thors Björgólfssonar, á um 10,3% hlutafjár í Elisa og miðað við tillögu stjórnar um arð, 0,7 evrur/hlut, verður hlutdeild Novator í arðinum um 900 milljónir króna.
Hagnaður félagsins árið 2004 var um 159 milljónir evra og er því um nokkurn afkomubata að ræða. 
Heildareignir Elisa nema um 2,2 milljörðum evra, 166 milljarðar króna, og eiginfjárstaða félagsins er sterk, um 61,7%.
