Ágæti lesandi. 
Í kvöldfréttum ríkissjónvarpsins, þann 16. febrúar, var sú frétt að það væri verið að rífa hús hraðfrystistöðvarinnar við Mýrargötu og búið væri að gefa leyfi til að byggja. Það þóttu mér stór tíðindi þar sem deiliskipulag hefur ekki verið samþykkt fyrir þetta svæði að því er ég hélt. Sjálfur fékk ég einskonar bréf frá byggingaryfirvöldum, þar sem ég var hvattur til að leggja inn byggingarnefndarteikningu, til að byggja vinnustofu á lóðinni við hús okkar, áður hafði ég lagt inn fyrirspurn um möguleika á slíkri framkvæmd. Skemmst er frá því að segja að ég fékk «nei» ásamt og með því að ég ætti að gefa borginni hluta af lóðinni þar sem ég ætlaði að byggja vinnustofuna. 
DAÐI GUÐBJÖRNSSON, 
Brunnstíg 5, 101 
Reykjavík. 
Frá Daða Guðbjörnssyni:
