Hólmaröst ehf. hefur lýst yfir vilja sínum til að takast á við uppbyggingu safns, menningar- og mannlífsmiðstöðvar, í húsnæði fyrirtækisins að Hafnarskeiði 8 í Þorlákshöfn í samstarfi við opinbera aðila, fyrirtæki og einstaklinga. Hólmaröst hefur verið með fiskvinnslu en hús fyrirtækisins á Stokkseyri eru notuð fyrir svokallaða menningarverstöð.
Bæjarráð Sveitarfélagsins Ölfuss tók vel í erindið á síðasta fundi sínum og lýsti yfir ánægju sinn með þann áhuga sem fyrirtækið sýnir byggðarlaginu með hugmyndum sínum.
