Kl. 20 Setning Vetrarhátíðar. 
Heitur reitur í miðbæ Reykjavíkur. 
Steinunn Valdís Óskarsdóttir borgarstjóri setur Vetrarhátíð í Reykjavík á Austurvelli. Austurvöllur breytist því næst í suðupott með leik, brúðum, dansi, tónlist, hljóðum, risatrommum, eldi og skuggaverum. 
Kl. 20 Fimmtudagsforleikur. 
Envy of Nona ásamt leynigestum. 
Hitt húsið, Pósthússtræti. 
Kl. 20 Akureyri á Vetrarhátíð. 
Græna vatnið í Worpswede. 
Mynd og texti eftir Hlyn Hallsson. 
Ráðhús Reykjavíkur, veggurinn gegnt Iðnó. 
Kl. 20.30 Ljósablóm á Austurvelli. 
Kl. 20.30 Hvert förum við nú... 
Kyndilganga að Tjörninni þar sem Steinunn Valdís Óskarsdóttir borgarstjóri afhjúpar Minningarstólpa. 
Tjörnin. 
20.45 Gömlu trén í Reykjavík. 
Kyndilganga frá Tjörninni að Fógetagarðinum þar sem borgarstjóri tendrar lýsingu á elsta tré borgarinnar. Fógetagarðurinn. 
Kl. 20.30 Dansveisla Kramhússins. 
Nasa, við Austurvöll. 
Kl. 20.30 Vörður og vitar. 
Norðrið í borgarrýminu: Myndlistaskólinn í Reykjavík. 
20.30 Hvörf. 
Myndbönd af skreið í ljúfri golu og ranghölum ganga við Kárahnjúka. Ráðhús Reykjavíkur. 
Kl. 20.30 Orgelið í öllu sínu veldi. 
Organistar sýna og sanna hvað orgelið er stórkostlegt hljóðfæri, með stuttum tónleikum á hálftíma fresti. Dómkirkjan. 
- 20.30 Bach fyrir börnin. 
- 21.00 Syngjum saman sálma. 
- 21.30 Íslenskt í öndvegi. 
- 22.00 Djass fyrir Drottinn. 
- 22.30 Trylltar tokkötur. 
Kl. 20.30 Við Sama heygarðshornið. 
Samísk kvöldvaka, joík, upplestur, tónlist, myndlist. Norræna félagið Óðinsgötu 7. 
Kl. 20.30 Auður Austurlands. 
Handverk og listiðnaður frá Austurlandi í sýningarsal Handverks og hönnunar, Aðalstræti 12. 
Kl. 21 Listflæði í Iðnó. 
Gestur..hinsegin óperetta. Klassískur söngur, glens, grín, upplestur, rokk. 
Kl. 21 Norðurljós í Fríkirkjunni. 
Bogomil Font, Raggi Bjarna, Anna Sigríður Helgadóttir, Fríkirkjukórinn og Kvartett Carls Möllers flytja gömul dægurlög. 
Kl. 21 Hvað gerist þegar dans og leikhús mætast? 
Listasafn Reykjavíkur - Hafnarhús, Tryggvagötu 17. 
Alla daga Vetrarhátíðar: 
Kl. 19.30 til 21 Viltu vita hver bjó í húsinu þínu? 
Á Borgarskjalasafni Reykjavíkur eru varðveittar margvíslegar heimildir um hús í Reykjavík og íbúa þeirra. Á Vetrarhátíð 2006 býður Borgarskjalasafn Reykvíkingum að forvitnast um fyrri íbúa húss síns. Veldu þrjú ár sem þú hefur áhuga á og sendu ásamt húsheiti, nafni þínu, símanúmeri og netfangi og haft verður samband við þig. Netfang safnsins er borgarskjalasafn@reykjavik.is, fax 563-1780 og sími 563-1760. 
Nánari upplýsingar um einstaka dagskrárliði er að finna í dagskrárblaði Vetrarhátíðar og á vef hátíðarinnar. 
TENGLAR www.rvk.is/vetrarhatid
